<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>民数记</title>
</head>
<body>
# 民数记

## 简介

《民数记》以点算神子「民」的「数」目而得名，记载以色列人离开西奈山，来到神赐给他们那片土地的东部边界。这段历史可分为以色列人在西奈旷野、巴兰旷野和摩押平原三部分。本书名称跟两次重要的历史事件有关，就是人口普查：在以色列人完成与神立约、领受律法、离开西奈山前，摩西进行了第一次普查；约四十年后，在约旦河东岸的摩押又进行另一次普查。在这两次普查之间，以色列人向迦南南部的加低斯．巴尼亚进发，但是因为退缩和一连串失败，无法进入迦南。他们在那地区逗留了好些年，然后到了约旦河东岸；有一部分人定居在那里，其余的人准备渡河进入迦南。

本书描述以色列人遭遇困难时，常常灰心、恐惧，并且背叛神，埋怨神所指派来领导他们的摩西。这是一本述说神信实的书；虽然以色列人常常畏缩不前，违抗命令，但神始终眷顾他们。本书也提到摩西的品格：他难免有时失去耐性，但始终坚定不移，热爱神和以色列同胞。

## 作者

《民数记》没有注明作者是谁，犹太传统和教会传统认为是源自摩西。

## 提要

一．以色列人在西奈安营（```1:1```-```10:10```）

　1．第一次人口普查：数点百姓和组织起行队伍（```1:1```-```2:34```）

　2．利未人的职责（```3:1```-```4:49```）

　3．给神圣洁子民的各种条例和指示（```5:1```-```10:10```）

二．以色列人从西奈至摩押的旅程（```10:11```-```22:1```）

　1．从西奈至巴兰旷野（```10:11```-```12:16```）

　2．从巴兰旷野至加底斯（```13:1```-```20:13```）

　3．从加底斯至摩押（```20:14```-```22:1```）

三．以色列人在摩押安营：预备进入迦南（```22:2```-```36:13```）

　1．巴兰的事迹和以色列人拜巴力（```22:2```-```25:18```）

　2．第二次人口普查和给新一代的指示（```26:1```-```30:16```）

　3．渡约旦河前的指示（```31:1```-```36:13```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [第一次人口普查](#253) | ```NUM 1:1-54``` |
| [安营和行军的次序](#254) | ```NUM 2:1-34``` |
| [亚伦的儿子](#255) | ```NUM 3:1-4``` |
| [利未人的职责](#256) | ```NUM 3:5-13``` |
| [利未人的人口调查](#257) | ```NUM 3:14-39``` |
| [利未人代替长子](#258) | ```NUM 3:40-51``` |
| [哥辖的子孙](#259) | ```NUM 4:1-20``` |
| [革顺的子孙](#260) | ```NUM 4:21-28``` |
| [米拉利的子孙](#261) | ```NUM 4:29-33``` |
| [利未人男丁的调查](#262) | ```NUM 4:34-49``` |
| [不洁净的人](#263) | ```NUM 5:1-4``` |
| [认罪和赔偿](#264) | ```NUM 5:5-10``` |
| [疑妻不贞的案件](#265) | ```NUM 5:11-31``` |
| [拿细耳人的条例](#266) | ```NUM 6:1-21``` |
| [祭司的祝福](#267) | ```NUM 6:22-27``` |
| [各族长的奉献](#268) | ```NUM 7:1-89``` |
| [七盏灯](#269) | ```NUM 8:1-4``` |
| [利未人的洁净礼和奉献礼](#270) | ```NUM 8:5-26``` |
| [在西奈山守逾越节](#271) | ```NUM 9:1-14``` |
| [云彩遮盖帐幕](#272) | ```NUM 9:15-23``` |
| [银号筒](#273) | ```NUM 10:1-10``` |
| [离开西奈山](#274) | ```NUM 10:11-32``` |
| [约柜和百姓往前行](#275) | ```NUM 10:33-36``` |
| [在旷野发怨言](#276) | ```NUM 11:1-15``` |
| [七十个长老](#277) | ```NUM 11:16-30``` |
| [鹌鹑](#278) | ```NUM 11:31-35``` |
| [米利暗和亚伦批评摩西](#279) | ```NUM 12:1-16``` |
| [派遣探子进迦南](#280) | ```NUM 13:1-24``` |
| [探子的报告](#281) | ```NUM 13:25-33``` |
| [以色列人抱怨](#282) | ```NUM 14:1-10``` |
| [摩西为以色列人祷告](#283) | ```NUM 14:11-25``` |
| [以色列人受惩罚](#284) | ```NUM 14:26-38``` |
| [进攻迦南却被击退](#285) | ```NUM 14:39-45``` |
| [献祭的条例](#286) | ```NUM 15:1-31``` |
| [违反安息日的人](#287) | ```NUM 15:32-36``` |
| [有关衣服繸子的条例](#288) | ```NUM 15:37-41``` |
| [可拉、大坍、亚比兰和安的叛变](#289) | ```NUM 16:1-50``` |
| [亚伦的杖](#290) | ```NUM 17:1-13``` |
| [祭司和利未人的职责](#291) | ```NUM 18:1-7``` |
| [祭司和利未人应得的份](#292) | ```NUM 18:8-24``` |
| [利未人的十一奉献](#293) | ```NUM 18:25-32``` |
| [红母牛祭礼](#294) | ```NUM 19:1-22``` |
| [米利巴水](#295) | ```NUM 20:1-13``` |
| [以东王不准过境](#296) | ```NUM 20:14-21``` |
| [亚伦逝世](#297) | ```NUM 20:22-29``` |
| [战胜迦南人](#298) | ```NUM 21:1-3``` |
| [铜制的蛇](#299) | ```NUM 21:4-9``` |
| [从何珥山到摩押谷](#300) | ```NUM 21:10-20``` |
| [战胜亚摩利王和巴珊王](#301) | ```NUM 21:21-35``` |
| [摩押王召巴兰](#302) | ```NUM 22:1-20``` |
| [巴兰和他的驴](#303) | ```NUM 22:21-35``` |
| [巴勒欢迎巴兰](#304) | ```NUM 22:36-40``` |
| [巴兰首次预言](#305) | ```NUM 22:41-23:13``` |
| [巴兰第二次预言](#306) | ```NUM 23:14-30``` |
| [巴兰第三次预言](#307) | ```NUM 24:1-9``` |
| [巴兰第四次预言](#308) | ```NUM 24:10-25``` |
| [在毗珥拜巴力](#309) | ```NUM 25:1-18``` |
| [第二次人口普查](#310) | ```NUM 26:1-65``` |
| [西罗非哈的女儿](#311) | ```NUM 27:1-11``` |
| [约书亚被选为摩西的继承人](#312) | ```NUM 27:12-23``` |
| [每日经常献的祭](#313) | ```NUM 28:1-8``` |
| [安息日献的祭](#314) | ```NUM 28:9-10``` |
| [初一献的祭](#315) | ```NUM 28:11-15``` |
| [逾越节献的祭](#316) | ```NUM 28:16-25``` |
| [七七初熟节献的祭](#317) | ```NUM 28:26-31``` |
| [新年献的祭](#318) | ```NUM 29:1-6``` |
| [赎罪日献的祭](#319) | ```NUM 29:7-11``` |
| [住棚节献的祭](#320) | ```NUM 29:12-40``` |
| [许愿的条例](#321) | ```NUM 30:1-16``` |
| [战胜米甸人](#322) | ```NUM 31:1-12``` |
| [军队返回](#323) | ```NUM 31:13-24``` |
| [分战利品](#324) | ```NUM 31:25-54``` |
| [约旦河东的支派](#325) | ```NUM 32:1-42``` |
| [从埃及到摩押](#326) | ```NUM 33:1-49``` |
| [过约旦河前的指示](#327) | ```NUM 33:50-56``` |
| [迦南的地界](#328) | ```NUM 34:1-15``` |
| [负责分地的领袖](#329) | ```NUM 34:16-29``` |
| [利未人的城](#330) | ```NUM 35:1-5``` |
| [逃城的设立和条例](#331) | ```NUM 35:6-34``` |
| [女继承人的结婚条例](#332) | ```NUM 36:1-13``` |

## <a id='253' name='253'></a>第一次人口普查

### NUM 1:1-54

**以色列**人出**埃及**地后第二年二月初一，耶和华在**西奈**旷野，在会幕中吩咐**摩西**说：

“你要按宗族、父家、人名的数目计算**以色列**全会众，数点所有的男丁。

**以色列**中凡二十岁以上能出去打仗的，你和**亚伦**要按照他们的队伍数点。

每支派要有一个人，就是父家的家长跟你们一起。

这是帮助你们的人的名字：

> -属**吕便**的，**示丢珥**的儿子**以利蓿**；

属**西缅**的，**苏利沙代**的儿子**示路蔑**；

属**犹大**的，**亚米拿达**的儿子**拿顺**；

属**以萨迦**的，**苏押**的儿子**拿坦业**；

属**西布伦**的，**希伦**的儿子**以利押**；

**约瑟**子孙、属**以法莲**的，**亚米忽**的儿子**以利沙玛**；属**玛拿西**的，**比大蓿**的儿子**迦玛列**；

属**便雅悯**的，**基多尼**的儿子**亚比但**；

属**但**的，**亚米沙代**的儿子**亚希以谢**；

属**亚设**的，**俄兰**的儿子**帕结**；

属**迦得**的，**丢珥**的儿子**以利雅萨**；

属**拿弗他利**的，**以南**的儿子**亚希拉**。”

这些是从会众中选出来的父系支派的领袖，是**以色列**部队的官长。

于是，**摩西**和**亚伦**带着这些按名指定的人，在二月初一召集全会众。会众就照他们的宗族、父家、人名的数目，登记二十岁以上的人口。

耶和华怎样吩咐**摩西**，他就照样在**西奈**的旷野数点他们。

**以色列**的长子，**吕便**子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，他们的人口凡二十岁以上能出去打仗的男丁，**吕便**支派被数的共有四万六千五百名。

**西缅**子孙的后代，照着宗族、父家、被数人名的数目，他们的人口凡二十岁以上能出去打仗的男丁，**西缅**支派被数的共有五万九千三百名。

**迦得**子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的，**迦得**支派被数的共有四万五千六百五十名。

**犹大**子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的，**犹大**支派被数的共有七万四千六百名。

**以萨迦**子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的，**以萨迦**支派被数的共有五万四千四百名。

**西布伦**子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的，**西布伦**支派被数的共有五万七千四百名。

**约瑟**子孙属**以法莲**子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的，**以法莲**支派被数的共有四万零五百名。

**玛拿西**子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的，**玛拿西**支派被数的共有三万二千二百名。

**便雅悯**子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的，**便雅悯**支派被数的共有三万五千四百名。

**但**子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的，**但**支派被数的共有六万二千七百名。

**亚设**子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的，**亚设**支派被数的共有四万一千五百名。

**拿弗他利**子孙的后代，照着宗族、父家、人名的数目，凡二十岁以上能出去打仗的，**拿弗他利**支派被数的共有五万三千四百名。

这些就是被数点的，是**摩西**、**亚伦**和**以色列**十二个领袖所数点的；每一个领袖代表他们的父家。

**以色列**人被数点的总数，**以色列**中照着父家，凡二十岁以上能出去打仗的，他们被数点的总数是六十万三千五百五十名。

**利未**人却没有按照父系支派数在其中。

耶和华吩咐**摩西**说：

“惟独**利未**支派你不可数点，也不可在**以色列**人中计算他们的人口。

你要派**利未**人管理法柜的帐幕和其中一切的器具，以及属帐幕的一切。他们要抬帐幕和其中一切的器具，并要办理帐幕的事务，在帐幕的四围安营。

帐幕将往前行的时候，**利未**人要拆卸；将驻扎的时候，**利未**人要支搭帐幕。近前来的外人必被处死。

**以色列**人要按照各自的队伍安营，各归本营，各归本旗。

但**利未**人要在法柜帐幕的四围安营，免得愤怒临到**以色列**会众；**利未**人要负责看守法柜的帐幕。”

**以色列**人就这样做了。凡耶和华所吩咐**摩西**的，他们都照样做了。

## <a id='254' name='254'></a>安营和行军的次序

### NUM 2:1-34

耶和华吩咐**摩西**和**亚伦**说：

“**以色列**人各人要在自己的旗帜下，按照自己父家的旗号安营，对着会幕的四围安营。

“在东边，向日出的方向，**犹大**营按照他们的队伍，在它的旗帜下安营。**犹大**人的领袖是**亚米拿达**的儿子**拿顺**，他的军队被数的有七万四千六百名。

在他旁边安营的是**以萨迦**支派。**以萨迦**人的领袖是**苏押**的儿子**拿坦业**，他的军队被数的有五万四千四百名。

还有**西布伦**支派，**西布伦**人的领袖是**希伦**的儿子**以利押**，他的军队被数的有五万七千四百名。

凡属**犹大**营，照他们队伍被数的共有十八万六千四百名；他们要作第一队往前行。

“在南边，按照他们的队伍是**吕便**营的旗帜。**吕便**人的领袖是**示丢珥**的儿子**以利蓿**，他的军队被数的有四万六千五百名。

在他旁边安营的是**西缅**支派。**西缅**人的领袖是**苏利沙代**的儿子**示路蔑**，他的军队被数的有五万九千三百名。

还有**迦得**支派，**迦得**人的领袖是**丢珥**的儿子**以利雅萨**，他的军队被数的有四万五千六百五十名。

凡属**吕便**营，照他们队伍被数的共有十五万一千四百五十名；他们要作第二队往前行。

“会幕与**利未**营在诸营中间往前行。他们怎样安营就怎样往前行，各按本位，各归本旗。

“在西边，按照他们的队伍是**以法莲**营的旗帜。**以法莲**人的领袖是**亚米忽**的儿子**以利沙玛**，他的军队被数的有四万零五百名。

在他旁边的是**玛拿西**支派。**玛拿西**人的领袖是**比大蓿**的儿子**迦玛列**，他的军队被数的有三万二千二百名。

还有**便雅悯**支派，**便雅悯**人的领袖是**基多尼**的儿子**亚比但**，他的军队被数的有三万五千四百名。

凡属**以法莲**营，照他们队伍被数的共有十万八千一百名；他们要作第三队往前行。

“在北边，按照他们的队伍是**但**营的旗帜。**但**人的领袖是**亚米沙代**的儿子**亚希以谢**，他的军队被数的有六万二千七百名。

在他旁边安营的是**亚设**支派。**亚设**人的领袖是**俄兰**的儿子**帕结**，他的军队被数的有四万一千五百名。

还有**拿弗他利**支派，**拿弗他利**人的领袖是**以南**的儿子**亚希拉**，他的军队被数的有五万三千四百名。

凡属**但**营被数的共有十五万七千六百名；他们随着自己的旗帜行在最后。”

以上是**以色列**人按照各自的父家被数的，在诸营中按照各自的队伍被数的，共有六十万三千五百五十名。

但**利未**人没有数在**以色列**人中，正如耶和华所吩咐**摩西**的。

**以色列**人就照着耶和华所吩咐**摩西**的做了，在各自的旗帜下安营，随着各自的宗族、父家起行。

## <a id='255' name='255'></a>亚伦的儿子

### NUM 3:1-4

耶和华在**西奈山**与**摩西**说话的日子，**亚伦**和**摩西**的后代如下：

这些是**亚伦**儿子的名字，长子**拿答**，及**亚比户**、**以利亚撒**、**以他玛**。

这些是**亚伦**儿子的名字，都是受膏的祭司，是**摩西**授圣职使他们担任祭司职分的。

**拿答**、**亚比户**在**西奈**的旷野向耶和华献上凡火的时候，死在耶和华面前。他们没有儿子。**以利亚撒**和**以他玛**在他们的父亲**亚伦**面前担任祭司的职分。

## <a id='256' name='256'></a>利未人的职责

### NUM 3:5-13

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要带**利未**支派近前来，站在**亚伦**祭司面前伺候他。

他们要替他，又替全会众，在会幕前执行任务，办理帐幕的事。

他们要看守会幕一切的器具，为**以色列**人执行任务，办理帐幕的事。

你要把**利未**人给**亚伦**和他的儿子；他们是从**以色列**人中选出来完全给他的。

你要指派**亚伦**和他的儿子谨守祭司的职分；近前来的外人必被处死。”

耶和华吩咐**摩西**说：

“看哪，我从**以色列**人中选了**利未**人，代替**以色列**人中所有头胎的长子；**利未**人要归我。

因为凡头生的是我的；我在**埃及**地击杀所有头生的那日，就把**以色列**中所有头生的，无论是人或牲畜，都分别为圣归我；他们定要属我。我是耶和华。”

## <a id='257' name='257'></a>利未人的人口调查

### NUM 3:14-39

耶和华在**西奈**的旷野吩咐**摩西**说：

“你要照父家、宗族计算**利未**人。凡一个月以上的男子都要数点。”

于是**摩西**遵照耶和华的吩咐，按所指示的数点他们。

**利未**儿子的名字是**革顺**、**哥辖**、**米拉利**。

按照宗族，**革顺**儿子的名字是**立尼**、**示每**。

按照宗族，**哥辖**的儿子是**暗兰**、**以斯哈**、**希伯伦**、**乌薛**。

按照宗族，**米拉利**的儿子是**抹利**、**母示**。按照父家，这些都是**利未**人的宗族。

属**革顺**的有**立尼**族、**示每**族，他们是**革顺**人的宗族。

他们被数的，一个月以上所有男子的数目共有七千五百名。

这**革顺**人的宗族要在西边，在帐幕后面安营。

**革顺**人父家的领袖是**拉伊勒**的儿子**以利雅萨**。

**革顺**的子孙在会幕中要看守的是帐幕、罩棚、罩棚的盖、会幕的门帘、帐幕和祭坛周围院子的帷幔和门帘，以及所有需用的绳子。

属**哥辖**的有**暗兰**族、**以斯哈**族、**希伯伦**族、**乌薛**族，他们是**哥辖**人的宗族。

一个月以上所有男子的数目共有八千六百名；他们负责看守圣所。

**哥辖**子孙的宗族要在帐幕的南边安营。

**哥辖**人父家宗族的领袖是**乌薛**的儿子**以利撒反**。

他们要看守的是约柜、供桌、灯台、祭坛、香坛、祭司在圣所内用的器皿、帘子，与一切相关事奉的物件。

**亚伦**祭司的儿子**以利亚撒**是**利未**人众领袖的主管，他要监督那些负责看守圣所的人。

属**米拉利**的有**抹利**族、**母示**族，他们是**米拉利**的宗族。

他们被数的，一个月以上所有男子的数目共有六千二百名。

**米拉利**宗族的领袖是**亚比亥**的儿子**苏列**，他们要在帐幕的北边安营。

**米拉利**子孙的职分是看守帐幕的竖板、横木、柱子、带卯眼的座和一切的器具，就是一切相关事奉的物件，以及院子四围的柱子、其上带卯眼的座、橛子和绳子。

在帐幕前东边，向日出的方向，安营的是**摩西**、**亚伦**和**亚伦**的儿子。他们负责看守圣所，是为**以色列**人看守的。近前来的外人必被处死。

凡被数的**利未**人，就是**摩西**、**亚伦**照耶和华所指示、按宗族所数的，一个月以上所有的男子共有二万二千名。

## <a id='258' name='258'></a>利未人代替长子

### NUM 3:40-51

耶和华对**摩西**说：“你要数点**以色列**人中凡一个月以上头生的男子，登记他们的名字。

我是耶和华。你要拣选**利未**人归我，代替所有头生的**以色列**人，也取**利未**人的牲畜代替**以色列**人所有头生的牲畜。”

**摩西**就遵照耶和华所吩咐的，把所有**以色列**人头生的都数点了。

按人名的数目，凡一个月以上头生的男子共有二万二千二百七十三名。

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要拣选**利未**人代替所有头生的**以色列**人，也要取**利未**人的牲畜代替**以色列**人的牲畜。**利未**人要归我，我是耶和华。

**以色列**人头生的男子比**利未**人多了二百七十三名，必须把他们赎出来；

按照人丁，照圣所的舍客勒，每人当付五舍客勒，一舍客勒是二十季拉。

你要把这些多出来的人的赎银交给**亚伦**和他的儿子。”

于是**摩西**从那被**利未**人所赎以外多出来的人取了赎银。

从头生的**以色列**人所取的银子，按照圣所的舍客勒，共计一千三百六十五舍客勒。

**摩西**遵照耶和华指示的话，把赎银交给**亚伦**和他的儿子，正如耶和华所吩咐的。

## <a id='259' name='259'></a>哥辖的子孙

### NUM 4:1-20

耶和华吩咐**摩西**和**亚伦**说：

“你要照宗族、父家计算**利未**人中**哥辖**子孙的人口，就是从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕里事奉的人。

这是**哥辖**子孙在会幕里有关至圣之物的职责。

“拔营的时候，**亚伦**和他儿子要进去，把遮掩的幔子取下，用它来遮盖法柜，又用精美皮料盖在上面，铺上纯蓝色的布，再把杠穿上。

他们要用蓝色的布铺在供饼的桌上，将盘、碟，以及浇酒祭的杯和壶摆在上面；经常供的饼也要留在桌上。

他们要在这些东西的上面铺上朱红色的布，把精美皮料盖在上面，再把杠穿上。

他们要用蓝色的布遮盖供职用的灯台、灯台上的灯盏、灯剪、灯盘，以及所有盛油的器皿；

又要用精美皮料把灯台和灯台的一切器具包好，放在抬架上。

他们要用蓝色的布铺在金坛上，用精美皮料盖在上面，再把杠穿上。

要用蓝色的布把圣所供职用的一切器具包好，再用精美皮料盖在上面，放在抬架上。

他们要清理祭坛上的灰，用紫色的布铺在坛上；

又要把供职用的一切器具，就是祭坛一切的器具，火盆、肉叉、铲子和盘子，都摆在坛上，铺上精美皮料，再把杠穿上。

“拔营的时候，**亚伦**和他儿子把圣所和圣所一切的器具盖好之后，**哥辖**的子孙才好来抬，免得他们摸圣物而死；这是**哥辖**子孙在会幕里所当抬的。

“祭司**亚伦**的儿子**以利亚撒**所要照管的是点灯的油和香料，以及常献的素祭和膏油。他要照管整个帐幕和其中所有的，以及圣所和圣所的器具。”

耶和华吩咐**摩西**和**亚伦**说：

“你们不可使**哥辖**人宗族的这一支从**利未**人中剪除。

他们挨近至圣之物的时候，要向他们这样做，使他们存活，不致死亡；**亚伦**和他的儿子要进去，分派各人当做的，当抬的。

但是他们不可进去观看圣所的拆卸，免得死亡。”

## <a id='260' name='260'></a>革顺的子孙

### NUM 4:21-28

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要照父家、宗族计算**革顺**子孙的人口；

从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕里事奉的，都要数点。

这是**革顺**人宗族的职责，要做的事，要抬的东西如下：

他们要抬帐幕的幔子、会幕和会幕的盖、外层精美皮料的盖、会幕的门帘、帐幕和祭坛周围院子的帷幔和门帘、绳子，以及所有需用的器具；一切与这些东西相关的事务，他们要尽职。

**革顺**人的子孙一切的事奉，就是所当抬的，所当做的，都要遵照**亚伦**和他儿子的指示；他们所当抬的，你们要派他们负责。

这是**革顺**人子孙的宗族在会幕里的事奉；他们要在**亚伦**祭司的儿子**以他玛**的手下尽职。”

## <a id='261' name='261'></a>米拉利的子孙

### NUM 4:29-33

“至于**米拉利**的子孙，你要照宗族、父家数点他们；

从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕里事奉的，你都要数点。

这是他们在会幕里的事奉，他们负责要抬的是帐幕的竖板、横木、柱子和带卯眼的座，院子四围的柱子和其上带卯眼的座、橛子、绳子和一切的器具，与一切相关事奉的物件。你们要按名指定他们要抬的器具。

这是**米拉利**子孙的宗族在会幕里的事奉，都在**亚伦**祭司的儿子**以他玛**的手下。”

## <a id='262' name='262'></a>利未人男丁的调查

### NUM 4:34-49

**摩西**、**亚伦**和会众的领袖按照宗族、父家数点**哥辖**人的子孙；

从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕里事奉的，按照宗族被数的共有二千七百五十名。

这是所有在会幕里事奉的**哥辖**人宗族中被数的，是**摩西**和**亚伦**遵照耶和华藉**摩西**所指示数点的。

**革顺**子孙被数的，按照宗族、父家，从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕里事奉的，按照宗族、父家被数的共有二千六百三十名。

这是所有在会幕里事奉的**革顺**子孙宗族中被数的，是**摩西**和**亚伦**遵照耶和华的指示所数点的。

**米拉利**子孙宗族被数的，按照宗族、父家，从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕里事奉的，按照宗族被数的共有三千二百名。

这是**米拉利**子孙宗族中被数的，是**摩西**和**亚伦**遵照耶和华藉**摩西**所指示数点的。

**摩西**、**亚伦**和**以色列**领袖按照宗族、父家数点**利未**人，从三十岁到五十岁，凡前来任职，在会幕里事奉，做抬物之工的，他们被数的共有八千五百八十名。

按照耶和华藉**摩西**所指示的来分派，各人都有自己所做的事、所抬的物；他们就这样被数点，正如耶和华所吩咐**摩西**的。

## <a id='263' name='263'></a>不洁净的人

### NUM 5:1-4

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**以色列**人，把一切患麻风的、患漏症的和因尸体而不洁净的，都送到营外去。

无论男女你都要送，把他们送到营外，免得他们玷污了他们的营，这是我住在他们中间的地方。”

**以色列**人就照样做，把他们送到营外去。耶和华怎样吩咐**摩西**，**以色列**人就照样做了。

## <a id='264' name='264'></a>认罪和赔偿

### NUM 5:5-10

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**以色列**人：无论男女，若犯了人所常犯的任何罪，以致干犯耶和华，那人就有了罪。

他要承认所犯的罪，将所亏负人的如数赔偿，另外再加五分之一，交给所亏负的人。

那人若没有至亲可接受所赔偿的，所赔偿的就要归耶和华，交给祭司；另外还要献一只赎罪的公羊为他赎罪。

**以色列**人一切的圣物中，所奉给祭司的一切礼物都要归给祭司。

各人自己的圣物归自己，给祭司的要归给祭司。”

## <a id='265' name='265'></a>疑妻不贞的案件

### NUM 5:11-31

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**以色列**人，对他们说：若任何人的妻子背离妇道，对丈夫不贞，有人与她同寝交合，这事瞒过她的丈夫，没有被发现；她玷污自己，没有证人指控她，也没有被捉住；

丈夫若生了疑忌的心，对妻子起了疑忌，认为她玷污自己；或是丈夫生了疑忌的心，对妻子起了疑忌，虽然她没有玷污自己，这人要带妻子到祭司那里，同时为她带十分之一伊法大麦面粉作供物。不可浇上油，也不可加乳香，因为这是疑忌的素祭，是纪念的素祭，使人记得罪孽。

“祭司要使那妇人近前来，站在耶和华面前。

祭司要把圣水盛在瓦器里，从帐幕的地上取些尘土，放在水中。

祭司要带那妇人站在耶和华面前，使她蓬头散发，再把纪念的素祭，就是疑忌的素祭，放在她的手掌，祭司手里捧着致诅咒的苦水。

祭司要叫妇人起誓，对她说：‘若没有人与你同寝，若你未曾背着丈夫做污秽的事，你就能免去这致诅咒的苦水。

但你背着丈夫，玷污自己，跟丈夫以外的人同寝。’

祭司叫妇人赌咒起誓，祭司对她说：‘当耶和华使你大腿萎缩，肚腹肿胀时，愿耶和华使你在你百姓中成为诅咒和咒骂；

愿这致诅咒的水进入你体内，使你肚腹肿胀，大腿萎缩。’妇人要说：‘阿们，阿们。’

“祭司要把这诅咒写在册上，然后用苦水涂去，又叫妇人喝这致诅咒的苦水，这诅咒的水要进入她里面，令她痛苦。

祭司要从妇人手中取那疑忌的素祭，把素祭在耶和华面前摇一摇，拿到祭坛前；

又要从素祭中取出一把，作为纪念，烧在坛上，然后叫妇人喝这水。

祭司叫她喝了以后，她若玷污自己，确实对丈夫不贞，这致诅咒的水必进入她里面，令她痛苦，她的肚腹就要肿胀起来，大腿萎缩；这妇人就在她百姓中成为诅咒。

这妇人若没有玷污自己，是贞洁的，就要免受这灾，并且能够生育。

“这是疑忌的条例。妻子背离丈夫玷污自己，或是丈夫生了疑忌的心，对妻子起了疑忌，祭司要使那妇人站在耶和华面前，在她身上照这条例而行。

男人可免罪责；女人必须担当自己的罪孽。”

## <a id='266' name='266'></a>拿细耳人的条例

### NUM 6:1-21

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**以色列**人，对他们说：无论男女，若许了特别的愿，就是拿细耳人的愿，愿意离俗归耶和华，他就要远离清酒烈酒，也不可喝任何清酒烈酒做的醋；不可喝任何葡萄汁，也不可吃鲜葡萄和干葡萄。

在一切离俗的日子，任何葡萄树上所结的，甚至果核和果皮，都不可吃。

“在他一切许愿离俗的日子，不可用剃刀剃头。在离俗归耶和华的日子未满之前，他要成为圣，要任由头上的发绺生长。

在他一切离俗归耶和华的日子，不可挨近死尸。

即使他的父母或兄弟姊妹死了，他也不可因他们使自己不洁净，因为他头上有离俗归神的记号。

在他一切离俗的日子，他是归耶和华为圣的。

“若在他旁边忽然有人死了，因而玷污了他离俗的头，他要在第七日，得洁净的日子剃头。

第八日，他要把两只斑鸠或两只雏鸽带到会幕门口，交给祭司。

祭司要献一只作赎罪祭，一只作燔祭，为他赎因尸体而有的罪，并要在当日使他的头分别为圣。

他要另选离俗归耶和华的日子，牵一只一岁的小公羊来作赎愆祭。先前的那段日子算为无效，因为他在离俗期间被玷污了。

“拿细耳人的条例是这样的：离俗的日子满了，祭司要领他到会幕门口，他要将供物献给耶和华，就是一只没有残疾的一岁小公羊作燔祭，一只没有残疾的一岁小母羊作赎罪祭，和一只没有残疾的公绵羊作平安祭，一篮用油调和的无酵细面饼和抹了油的无酵薄饼，以及同献的素祭和浇酒祭。

祭司要来到耶和华面前，献上那人的赎罪祭和燔祭。

祭司要把公绵羊和那篮无酵饼献给耶和华作平安祭，又要献上同献的素祭和浇酒祭。

拿细耳人要在会幕门口剃离俗的头，把离俗头上的发放在平安祭下的火上。

他剃了离俗的头以后，祭司要取那煮好的公绵羊的一条前腿，连同篮子里的一块无酵饼和一块无酵薄饼，放在他手掌上。

祭司要拿这些在耶和华面前摇一摇，作为摇祭；这和所摇的胸、所举的腿一样是圣物，是归给祭司的。然后拿细耳人才可以喝酒。

“这是拿细耳人许愿的条例，除了他手头财力所及之外，他要为离俗献供物给耶和华。他怎样许愿，就当照离俗的条例做。”

## <a id='267' name='267'></a>祭司的祝福

### NUM 6:22-27

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**亚伦**和他儿子说：你们要这样为**以色列**人祝福，对他们说：

‘愿耶和华赐福给你，保护你。

愿耶和华使他的脸光照你，赐恩给你。

愿耶和华向你仰脸，赐你平安。’

“他们要如此奉我的名为**以色列**人祝福；我也要赐福给他们。”

## <a id='268' name='268'></a>各族长的奉献

### NUM 7:1-89

**摩西**竖立帐幕后，就用膏抹了帐幕，使它分别为圣，又用膏抹其中的一切器具，以及祭坛和坛上的一切器具，使它们分别为圣。

**以色列**的领袖，各父家的家长，都前来奉献。他们是各支派的领袖，管理那些被数的人。

他们把自己的供物送到耶和华面前，就是六辆篷车和十二头公牛。每两个领袖奉献一辆车，每个领袖奉献一头牛。他们把这些都带到帐幕前。

耶和华对**摩西**说：

“你要从他们收下这些，作为会幕事奉的用途，照着**利未**人所事奉的交给他们各人。”

于是**摩西**收了车和牛，交给**利未**人。

他把两辆车和四头牛，照着**革顺**子孙所事奉的交给他们，又把四辆车和八头牛，照着**米拉利**子孙所事奉的交给他们。他们都在**亚伦**祭司的儿子**以他玛**的手下。

但没有交给**哥辖**子孙任何东西，因为他们所事奉的是圣物，必须抬在肩头上。

用膏抹祭坛的那一天，众领袖前来为献坛奉献；众领袖都在祭坛前献供物。

耶和华对**摩西**说：“众领袖为献坛奉献供物，每天要有一个领袖前来奉献。”

第一天献供物的是**犹大**支派的**亚米拿达**的儿子**拿顺**。

他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，里面盛满了调油的细面作素祭；

一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香；

一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭；

一只公山羊作赎罪祭；

两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是**亚米拿达**的儿子**拿顺**的供物。

第二天来献的是**以萨迦**的领袖，**苏押**的儿子**拿坦业**。

他献为供物的是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，里面盛满了调油的细面作素祭；

一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香；

一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭；

一只公山羊作赎罪祭；

两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是**苏押**的儿子**拿坦业**的供物。

第三天是**西布伦**子孙的领袖，**希伦**的儿子**以利押**。

他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，里面盛满了调油的细面作素祭；

一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香；

一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭；

一只公山羊作赎罪祭；

两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是**希伦**的儿子**以利押**的供物。

第四天是**吕便**子孙的领袖，**示丢珥**的儿子**以利蓿**。

他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，里面盛满了调油的细面作素祭；

一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香；

一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭；

一只公山羊作赎罪祭；

两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是**示丢珥**的儿子**以利蓿**的供物。

第五天是**西缅**子孙的领袖，**苏利沙代**的儿子**示路蔑**。

他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，里面盛满了调油的细面作素祭；

一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香；

一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭；

一只公山羊作赎罪祭；

两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是**苏利沙代**的儿子**示路蔑**的供物。

第六天是**迦得**子孙的领袖，**丢珥**的儿子**以利雅萨**。

他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，里面盛满了调油的细面作素祭；

一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香；

一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭；

一只公山羊作赎罪祭；

两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是**丢珥**的儿子**以利雅萨**的供物。

第七天是**以法莲**子孙的领袖，**亚米忽**的儿子**以利沙玛**。

他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，里面盛满了调油的细面作素祭；

一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香；

一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭；

一只公山羊作赎罪祭；

两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是**亚米忽**的儿子**以利沙玛**的供物。

第八天是**玛拿西**子孙的领袖，**比大蓿**的儿子**迦玛列**。

他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，里面盛满了调油的细面作素祭；

一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香；

一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭；

一只公山羊作赎罪祭；

两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是**比大蓿**的儿子**迦玛列**的供物。

第九天是**便雅悯**子孙的领袖，**基多尼**的儿子**亚比但**。

他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，里面盛满了调油的细面作素祭；

一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香；

一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭；

一只公山羊作赎罪祭；

两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是**基多尼**的儿子**亚比但**的供物。

第十天是**但**子孙的领袖，**亚米沙代**的儿子**亚希以谢**。

他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，里面盛满了调油的细面作素祭；

一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香；

一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭；

一只公山羊作赎罪祭；

两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是**亚米沙代**的儿子**亚希以谢**的供物。

第十一天是**亚设**子孙的领袖，**俄兰**的儿子**帕结**。

他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，里面盛满了调油的细面作素祭；

一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香；

一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭；

一只公山羊作赎罪祭；

两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是**俄兰**的儿子**帕结**的供物。

第十二天是**拿弗他利**子孙的领袖，**以南**儿子**亚希拉**。

他的供物是：一个重一百三十舍客勒的银盘，一个重七十舍客勒的银碗，都是按照圣所的舍客勒，里面盛满了调油的细面作素祭；

一个重十舍客勒的金碟子，盛满了香；

一头公牛犊、一只公绵羊、一只一岁的小公羊作燔祭；

一只公山羊作赎罪祭；

两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁的小公羊作平安祭。这是**以南**的儿子**亚希拉**的供物。

用膏抹祭坛的那一天，**以色列**的众领袖为献坛所献的是：银盘十二个、银碗十二个、金碟子十二个；

一个银盘重一百三十，一个碗七十。一切器皿的银子，按照圣所的舍客勒共二千四百舍客勒。

十二个金碟子盛满了香，按照圣所的舍客勒，一个碟子重十舍客勒，所有碟子的金子共一百二十舍客勒。

作燔祭的共有公牛十二头、公羊十二只、一岁的小公羊十二只，和同献的素祭，以及作赎罪祭的公山羊十二只；

作平安祭的共有公牛二十四头、公绵羊六十只、公山羊六十只、一岁的小公羊六十只。这就是用膏抹坛之后，为献坛的奉献。

**摩西**进会幕要与耶和华说话的时候，听见法柜的柜盖以上二基路伯中间有对他说话的声音。耶和华向他说话。

## <a id='269' name='269'></a>七盏灯

### NUM 8:1-4

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**亚伦**，对他说：点灯的时候，七盏灯都要照亮灯台前面。”

**亚伦**就照样做了；他点灯，照亮了灯台前面，正如耶和华所吩咐**摩西**的。

灯台是这样造的：灯台是用金子锤出来的，连座带花都是锤出来的。**摩西**照着耶和华所指示的样式造了灯台。

## <a id='270' name='270'></a>利未人的洁净礼和奉献礼

### NUM 8:5-26

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要从**以色列**人中选出**利未**人来，洁净他们。

你要这样做来洁净他们：要用洁净的水弹在他们身上，又叫他们用剃刀剃刮全身，洗净衣服，洁净自己。

然后他们要取一头公牛犊，以及同献的素祭，就是调油的细面。你要另取一头公牛犊作赎罪祭。

你要带**利未**人到会幕前，并且要召集**以色列**全会众。

你要把**利未**人带到耶和华面前，**以色列**人要为**利未**人按手。

**亚伦**要从**以色列**人中将**利未**人奉献在耶和华面前，作为摇祭，使他们事奉耶和华。

**利未**人要按手在那两头牛的头上；你要将一头作赎罪祭，一头作燔祭，献给耶和华，为**利未**人赎罪。

你也要使**利未**人站在**亚伦**和他儿子面前，将他们奉献给耶和华，作为摇祭。

“你从**以色列**人中将**利未**人分别出来，**利未**人就归我了。

你洁净了**利未**人，奉献他们作为摇祭之后，他们就可以进会幕事奉。

因为他们是从**以色列**人中全然献给我的；我选他们归我，代替**以色列**人中所有头胎的长子。

因为**以色列**人中凡头生的，无论是人或牲畜，都是我的。我在**埃及**地击杀所有头生的那日，已将他们分别为圣归我。

我选**利未**人代替**以色列**人中所有头生的。

我从**以色列**人中将**利未**人给**亚伦**和他的儿子作为赏赐，在会幕中为**以色列**人事奉，又为**以色列**人赎罪，免得**以色列**人因挨近圣所而遭受灾祸。”

**摩西**、**亚伦**和**以色列**全会众就向**利未**人这样做。关于**利未**人，凡耶和华怎样吩咐**摩西**，**以色列**人就向他们照样做了。

于是**利未**人从罪中洁净自己，洗净衣服。**亚伦**将他们奉献在耶和华面前，作为摇祭，又为他们赎罪，洁净他们。

然后**利未**人进去，在**亚伦**和他儿子面前，在会幕中事奉。关于**利未**人，耶和华怎样吩咐**摩西**，他们就向**利未**人照样做了。

耶和华吩咐**摩西**说：

“这是有关**利未**人的：二十五岁以上的人都要前来任职，在会幕里事奉。

到了五十岁，他们就要从事奉的工作中退休，不再事奉，只可在会幕里辅助他们的弟兄尽责，他们自己不再事奉了。关于**利未**人的职责，你要向他们这样做。”

## <a id='271' name='271'></a>在西奈山守逾越节

### NUM 9:1-14

**以色列**人出**埃及**地以后，第二年正月，耶和华在**西奈**的旷野吩咐**摩西**说：

“**以色列**人应当在所定的日期守逾越节。

你们要在本月十四日黄昏的时候，在所定的日期守这节，按照一切的律例典章守节。”

于是**摩西**吩咐**以色列**人守逾越节。

正月十四日黄昏的时候，他们就在**西奈**的旷野守逾越节。凡耶和华所吩咐**摩西**的，**以色列**人都照样做了。

有几个人因尸体成了不洁净，不能在那日守逾越节。当天他们到**摩西**、**亚伦**面前。

那些人对他说：“我们因尸体而不洁净，为何禁止我们，不能和**以色列**人在所定的日期献供物给耶和华呢？”

**摩西**对他们说：“你们稍等，让我去听耶和华对你们有什么吩咐。”

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**以色列**人说：你们和你们后代中，若有人因尸体成了不洁净，或出外远行，仍然要向耶和华守逾越节，他们就要在二月十四日黄昏的时候守节，要吃羔羊，以及无酵饼和苦菜。

他们不可留一点食物到早晨；羔羊的骨头一根也不可折断。他们要照逾越节的一切律例守这节。

但洁净又不出外远行的人若不守逾越节，那人要从百姓中剪除，因为他没有在所定的日期献供物给耶和华，必须担当自己的罪。

若有寄居在你们那里的外人要向耶和华守逾越节，他要照逾越节的律例和典章做。无论是寄居的或是本地人，都用同样的律例。”

## <a id='272' name='272'></a>云彩遮盖帐幕

### NUM 9:15-23

立起帐幕的那日，有云彩遮盖帐幕，就是法柜的帐幕；从晚上到早晨，云彩在帐幕上，形状如火。

经常都是这样：云彩遮盖帐幕，夜间云彩形状如火。

云彩几时从帐幕上升，**以色列**人就几时起行；云彩在哪里停住，**以色列**人就在哪里安营。

**以色列**人遵照耶和华的指示起行，也遵照耶和华的指示安营。云彩在帐幕上停留多久，他们就留在营里多久。

云彩在帐幕上停留许多日子，**以色列**人就遵照耶和华的吩咐不起行。

有时云彩在帐幕上只停了几天，他们就遵照耶和华的指示留在营里，也遵照耶和华的指示起行。

有时云彩从晚上留到早晨；早晨云彩上升，他们就起行。无论是白天是黑夜，当云彩上升的时候，他们就要起行。

云彩停留在帐幕上，无论是两天，一个月，或更长的日子，**以色列**人就留在营里不起行；但云彩一上升，他们就起行。

他们遵照耶和华的指示安营，也遵照耶和华的指示起行。他们遵守耶和华的吩咐，是耶和华藉**摩西**所指示的话。

## <a id='273' name='273'></a>银号筒

### NUM 10:1-10

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要用银子做两枝号筒，把它们锤出来，给你用来召集会众，拔营起行。

吹号的时候，全会众要到你那里，聚集在会幕的门口。

若只吹一枝，众领袖，就是**以色列**部队的官长，要到你那里聚集。

你们大声吹号的时候，东边安营的要起行。

第二次大声吹号的时候，南边安营的要起行。起行的时候，要大声吹号；

但召集会众的时候，你们要吹号，却不要吹出大声。

**亚伦**子孙作祭司的要吹这号筒，作为你们世世代代永远的定例。

当你们在自己的土地上，与欺压你们的敌人打仗时，要用号筒吹出大声。你们就在耶和华－你们的神面前得蒙记念，也必蒙拯救脱离仇敌。

在快乐的日子，节期和初一，献燔祭与平安祭的时候，你们要吹号筒，在你们的神面前作为纪念。我是耶和华－你们的神。”

## <a id='274' name='274'></a>离开西奈山

### NUM 10:11-32

第二年二月二十日，云彩从法柜的帐幕上升。

**以色列**人离开**西奈**的旷野，一段一段地往前行，云彩停在**巴兰**的旷野。

他们遵照耶和华藉**摩西**所指示的，初次往前行。

按照队伍首先起行的是**犹大**营旗帜下的人，带队的是**亚米拿达**的儿子**拿顺**。

**以萨迦**支派带队的是**苏押**的儿子**拿坦业**。

**西布伦**支派带队的是**希伦**的儿子**以利押**。

帐幕拆卸了，**革顺**的子孙和**米拉利**的子孙就抬着帐幕往前行。

按照队伍往前行的是**吕便**营旗帜下的人，带队的是**示丢珥**的儿子**以利蓿**。

**西缅**支派带队的是**苏利沙代**的儿子**示路蔑**。

**迦得**支派带队的是**丢珥**的儿子**以利雅萨**。

**哥辖**人抬着圣物往前行。他们未到以前，帐幕已经立好了。

按照队伍往前行的是**以法莲**营旗帜下的人，带队的是**亚米忽**的儿子**以利沙玛**。

**玛拿西**支派带队的是**比大蓿**的儿子**迦玛列**。

**便雅悯**支派带队的是**基多尼**的儿子**亚比但**。

作全营后卫，按队伍往前行的是**但**营旗帜下的人，带队的是**亚米沙代**的儿子**亚希以谢**。

**亚设**支派带队的是**俄兰**的儿子**帕结**。

**拿弗他利**支派带队的是**以南**的儿子**亚希拉**。

**以色列**人就这样按着队伍往前行。

**摩西**对他岳父**米甸**人**流珥**的儿子**何巴**说：“我们要往前行，到耶和华所说的地方；他曾说：‘我要将这地赐给你们。’现在请你和我们同去，我们必善待你，因为耶和华已经应许赐福气给**以色列**人。”

**何巴**对他说：“我不去，我要回本地本族去。”

**摩西**说：“请你不要离开我们，因为你知道我们要在旷野安营，你可以当我们的眼目。

你若和我们同去，将来耶和华以什么福气恩待我们，我们也必这样善待你。”

## <a id='275' name='275'></a>约柜和百姓往前行

### NUM 10:33-36

**以色列**人离开耶和华的山，往前行了三天的路程。耶和华的约柜在前面行了三天的路程，为他们寻找安歇的地方。

他们拔营往前行，日间有耶和华的云彩在他们上面。

约柜往前行的时候，**摩西**说：

> “耶和华啊，求你兴起！

> 愿你的仇敌溃散！

> 愿恨你的人从你面前逃跑！”

约柜停住的时候，他说：

> “**以色列**千万人的耶和华啊，求你回来！”

## <a id='276' name='276'></a>在旷野发怨言

### NUM 11:1-15

百姓发怨言，恶言传达到耶和华的耳中。耶和华听见了就怒气发作，耶和华的火在他们中间焚烧，烧毁营的外围。

百姓向**摩西**哀求，**摩西**祈求耶和华，火就熄了。

那地方就叫做**他备拉**，因为耶和华的火曾在他们中间焚烧。

他们中间的闲杂人动了贪欲的心；**以色列**人又再哭着说：“谁给我们肉吃呢？

我们记得在**埃及**的时候，不花钱就可以吃鱼，还有黄瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜。

现在我们的精力枯干了。除了这吗哪以外，在我们眼前什么都没有。”

吗哪好像芫荽子，看上去如同树脂的样子。

百姓四处走动捡取吗哪，把它用磨磨碎或用臼捣成粉，在锅中煮了做成饼，滋味好像油烤饼的滋味。

夜间露水降在营中，吗哪也随着降下。

**摩西**听见百姓家家户户在帐棚门口哀哭。因此，耶和华的怒气大大发作，**摩西**看了也不高兴。

**摩西**对耶和华说：“你为何苦待仆人？我为何不在你眼前蒙恩，竟把这众百姓的担子加在我身上呢？

这众百姓岂是我怀的胎，岂是我生下来的呢？你竟对我说：‘把他们抱在怀里，如养育之父抱着吃奶的婴孩，一直抱到你起誓应许给他们祖宗的土地去。’

我从哪里拿肉给这众百姓吃呢？他们都向我哭着说：‘给我们肉吃！’

我不能独自带领这众百姓，这对我太沉重了。

如果你这样待我，倒不如立刻把我杀了吧！我若在你眼前蒙恩，求你不要让我再受这样的苦。”

## <a id='277' name='277'></a>七十个长老

### NUM 11:16-30

耶和华对**摩西**说：“你要从**以色列**的长老中为我召集七十个人，就是你所认识，作百姓的长老和官长的，领他们到会幕，使他们和你一同站在那里。

我要在那里降临，与你说话，把降给你的灵分给他们。他们就和你分担带领百姓的担子，免得你独自承担。

你要对百姓说：‘你们要为了明天使自己分别为圣，你们将有肉吃。因你们哭着说：谁给我们肉吃呢？我们在**埃及**多么好！这声音传到了耶和华的耳中，所以他必给你们肉吃。

你们不只吃一天、两天、五天、十天、二十天，而是整整一个月，直到肉从你们的鼻孔喷出来，使你们厌恶。因为你们厌弃那住在你们中间的耶和华，在他面前哭着说：我们为何出**埃及**呢？’”

**摩西**说：“跟我在一起的百姓，步行的男人就有六十万，你还说：‘我要把肉赐给他们，使他们可以整整吃一个月。’

难道宰了羊群牛群，就够给他们吗？或者把海中所有的鱼都捕来，就够给他们吗？”

耶和华对**摩西**说：“耶和华的膀臂岂是缩短了吗？现在你要看我的话向你应验不应验。”

**摩西**出去，把耶和华的话告诉百姓，并从百姓的长老中召集七十个人来，叫他们站在会幕的四围。

耶和华在云中降临，对**摩西**说话，把降给他的灵分给那七十个长老。灵停在他们身上的时候，他们就说预言，以后却没有再说了。

但有两个人仍在营里，一个名叫**伊利达**，一个名叫**米达**。他们本是在那些登记的人中，却没有到会幕那里去。灵停在他们身上，他们就在营里说预言。

有一个年轻人跑来告诉**摩西**说：“**伊利达**和**米达**在营里说预言。”

**嫩**的儿子**约书亚**，年轻时就作**摩西**的助手，说：“请我主**摩西**禁止他们。”

**摩西**对他说：“你为我的缘故嫉妒吗？惟愿耶和华的百姓都是先知，愿耶和华把他的灵降在他们身上！”

于是，**摩西**回到营里去，**以色列**的长老也回去了。

## <a id='278' name='278'></a>鹌鹑

### NUM 11:31-35

有一阵风从耶和华那里刮起，把鹌鹑从海上刮来，散落在营地和周围；一边约有一天的路程，另一边也约有一天的路程，离地面约有二肘。

百姓起来，整天整夜，甚至次日一整天，都在捕捉鹌鹑。每人至少捉到十贺梅珥，各自摆在营的四围。

但肉在他们牙间还未咀嚼时，耶和华的怒气向百姓发作，用极重的灾祸击杀百姓。

那地方就叫**基博罗．哈他瓦**，因为他们在那里埋葬了贪欲的百姓。

百姓从**基博罗．哈他瓦**起程，到**哈洗录**，就住在**哈洗录**。

## <a id='279' name='279'></a>米利暗和亚伦批评摩西

### NUM 12:1-16

**摩西**娶了**古实**女子为妻。**米利暗**和**亚伦**因他娶了**古实**女子就批评他，他们说：“难道耶和华只与**摩西**说话吗？他不也与我们说话吗？”耶和华听见了。

**摩西**为人极其谦和，胜过地面上的任何人。

忽然，耶和华对**摩西**、**亚伦**和**米利暗**说：“你们三个人都出来，到会幕这里。”他们三个人就出来了。

耶和华在云柱中降临，停在会幕门口，叫**亚伦**和**米利暗**。二人就出来，耶和华说：“你们要听我的话：你们中间若有先知，我－耶和华必在异象中向他显现，在梦中与他说话；

但我的仆人**摩西**不是这样，他在我全家是尽忠的。

我与他面对面说话，清清楚楚，不用谜语，他甚至看见我的形像。你们为何批评我的仆人**摩西**而不惧怕呢？”

耶和华向他们怒气发作，就离开了。

当云彩从帐幕上离开时，看哪，**米利暗**长了麻风，像雪那么白。**亚伦**转向**米利暗**，看哪，她长了麻风。

**亚伦**对**摩西**说：“我主啊，求你不要因我们愚昧，因我们犯罪，就将这罪加在我们身上。

求你不要使她像那一出母腹、肉已侵蚀了一半的死胎。”

于是**摩西**哀求耶和华说：“神啊，求你医治她！”

耶和华对**摩西**说：“她父亲若吐唾沫在她脸上，她岂不蒙羞七天吗？现在要把她隔离在营外七天，然后才领她回来。”

于是**米利暗**被隔离在营外七天；百姓没有起程，直等到**米利暗**回来。

以后百姓从**哈洗录**起行，来到**巴兰**的旷野安营。

## <a id='280' name='280'></a>派遣探子进迦南

### NUM 13:1-24

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要派人去窥探我所赐给**以色列**人的**迦南**地；每个父系支派要派一个人，是他们中间的族长。”

**摩西**就遵照耶和华的指示，从**巴兰**旷野差派他们去；他们都是**以色列**人中的领袖。

这是他们的名字：

> -属**吕便**支派的，**撒刻**的儿子**沙母亚**。

属**西缅**支派的，**何利**的儿子**沙法**。

属**犹大**支派的，**耶孚尼**的儿子**迦勒**。

属**以萨迦**支派的，**约色**的儿子**以迦**。

属**以法莲**支派的，**嫩**的儿子**何西阿**。

属**便雅悯**支派的，**拉孚**的儿子**帕提**。

属**西布伦**支派的，**梭底**的儿子**迦叠**。

属**约瑟**支派，就是**玛拿西**支派的，**稣西**的儿子**迦底**。

属**但**支派的，**基玛利**的儿子**亚米利**。

属**亚设**支派的，**米迦勒**的儿子**西帖**。

属**拿弗他利**支派的，**缚西**的儿子**拿比**。

属**迦得**支派的，**玛基**的儿子**臼利**。

这些是**摩西**差派去窥探那地之人的名字。**摩西**叫**嫩**的儿子**何西阿**为**约书亚**。

**摩西**差派他们去窥探**迦南**地，对他们说：“你们上到**尼革夫**那里，上到山区去，看看那地如何：住那里的百姓是强是弱，是多是少，他们所住的地是好是坏，所住的城镇是营地还是堡垒，那地是肥沃还是贫瘠，当中有树木没有。你们要放胆，把那地的果子带些回来。”那时正是葡萄初熟的季节。

他们上去窥探那地，从**寻**的旷野到**利合**，直到**哈马口**。

他们从**尼革夫**上去，到了**希伯仑**。在那里有**亚衲**族的**亚希幔**人、**示筛**人和**挞买**人。**希伯仑**的建造比**埃及**的**琐安**早七年。

他们到了**以实各谷**，从那里砍下葡萄树枝，上面有一挂葡萄，两个人用杠抬着，又带了一些石榴和无花果。

**以色列**人从那里砍下一挂葡萄，所以那地方就叫**以实各谷**。

## <a id='281' name='281'></a>探子的报告

### NUM 13:25-33

他们窥探那地四十天之后，就回来了。

他们来到**巴兰**旷野的**加低斯**，**摩西**、**亚伦**，以及**以色列**全会众那里，向他们和全会众报告，又把那地的果子给他们看。

他们告诉**摩西**说：“我们到了你派我们去的那地，果然是流奶与蜜之地；这就是那地的果子。

但是住那地的百姓很强悍，城镇又大又坚固，我们也在那里看见了**亚衲**族人。

**亚玛力**人住在**尼革夫**；**赫**人、**耶布斯**人和**亚摩利**人住在山区；**迦南**人住在沿海一带和**约旦河**旁。”

**迦勒**在**摩西**面前安抚百姓，说：“我们立刻上去得那地吧！我们必能征服它。”

但那些和他同去的人却说：“我们不能上去攻打那些百姓，因为他们比我们强大。”

于是探子中有人向**以色列**人散布有关所窥探之地的谣言，说：“我们所走过、所窥探之地是吞没居民之地，并且我们在那里所看见的百姓都身材高大。

我们在那里看见巨人，就是巨人中的**亚衲**族人。我们在自己眼中像蚱蜢一样，而在他们眼中，我们也确是这样。”

## <a id='282' name='282'></a>以色列人抱怨

### NUM 14:1-10

全会众大声喧嚷，那夜百姓哭号。

**以色列**众人向**摩西**和**亚伦**发怨言，全会众对他们说：“我们宁愿死在**埃及**地，宁愿死在这旷野！

耶和华为什么要把我们领到那地，让我们倒在刀下呢？我们的妻子和孩子必成为掳物。我们回**埃及**去岂不更好吗？”

他们彼此说：“我们不如选一个领袖，回**埃及**去吧！”

**摩西**和**亚伦**在**以色列**全会众面前脸伏于地。

窥探那地的人中，**嫩**的儿子**约书亚**和**耶孚尼**的儿子**迦勒**撕裂衣服，对**以色列**全会众说：“我们所走过、所窥探之地是极美之地。

耶和华若喜爱我们，就必领我们进入那地，把这流奶与蜜之地赐给我们。

但你们不可背叛耶和华，也不要怕那地的百姓，因为他们是我们的食物。保护他们的已经离开他们，耶和华却与我们同在。不要怕他们！”

当全会众正说着要拿石头打死他们的时候，耶和华的荣光在会幕中向**以色列**众人显现。

## <a id='283' name='283'></a>摩西为以色列人祷告

### NUM 14:11-25

耶和华对**摩西**说：“这百姓藐视我要到几时呢？我在他们中间行了这一切神迹，他们还不信我要到几时呢？

我要用瘟疫击杀他们，使他们不得承受那地。我要使你成为大国，比他们强大。”

**摩西**对耶和华说：“**埃及**人必听见，因你曾施展大能，领这百姓从他们中间出来。

**埃及**人要告诉这地的居民，他们已经听见你─耶和华是在这百姓中间，因为你─耶和华面对面显示自己，你的云彩停在他们以上。你日间在云柱中，夜间在火柱中，在他们的前面行。

你若把这百姓杀了，好像杀一个人那样，那听见你名声的列国必说：

‘耶和华因为不能把这百姓领进他向他们起誓应许之地，所以在旷野把他们杀了。’

现在求主显出大能，照你说过的话说：

‘耶和华不轻易发怒，

> 且有丰盛的慈爱。

> 他赦免罪孽和过犯，

> 万不以有罪的为无罪，

> 必惩罚人的罪，

> 从父到子，直到三、四代。’

求你照你的大慈爱赦免这百姓的罪孽，好像你从**埃及**到如今饶恕这百姓一样。”

耶和华说：“我照着你的话赦免他们。

然而，我指着我的永生与遍地充满了耶和华的荣耀起誓：

这些人虽然都看过我的荣耀和我在**埃及**与旷野所行的神迹，仍然这十次试探我，不听从我的话，他们绝不能看见我向他们祖宗所起誓应许之地；凡藐视我的，一个也不得看见。

惟独我的仆人**迦勒**，因他另有一个心志，专心跟从我，我要领他进入他所去过的那地；他的后裔必得那地为业。

**亚玛力**人和**迦南**人住在谷中，明天你们要转回去，沿着**红海**的路往旷野去。”

## <a id='284' name='284'></a>以色列人受惩罚

### NUM 14:26-38

耶和华对**摩西**和**亚伦**说：

“这邪恶的会众向我发怨言要到几时呢？**以色列**人向我发的怨言，我都听见了。

你要告诉他们，耶和华说：‘我指着我的永生起誓，我必照你们在我耳中所说的待你们。

你们的尸体必倒在这旷野中。你们中间被数点，凡二十岁以上向我发怨言的，必不得进我所起誓应许给你们居住的那地。惟有**耶孚尼**的儿子**迦勒**和**嫩**的儿子**约书亚**才能进去。

你们的孩子，就是你们说要成为掳物的，我必领他们进去，他们就得知你们所厌弃的那地。

至于你们，你们的尸体必倒在这旷野中；

你们的儿女必在旷野游牧四十年，担当你们不信的罪，直到你们的尸体在旷野消灭为止。

按你们窥探那地的四十日，一年抵一日，你们要担当你们的罪孽四十年，你们就知道我疏远你们了。’

我－耶和华说过，我必这样对待这一切聚集对抗我的邪恶会众。他们必在这旷野中消灭，死在这里。”

**摩西**所差派去窥探那地的人回来，散布有关那地的谣言，使全会众向**摩西**发怨言，这些散布谣言的人都遭受瘟疫，死在耶和华面前。

窥探那地的人中，惟有**嫩**的儿子**约书亚**和**耶孚尼**的儿子**迦勒**得以存活。

## <a id='285' name='285'></a>进攻迦南却被击退

### NUM 14:39-45

**摩西**把这些话告诉**以色列**众人，他们都极其悲哀。

他们清晨起来，上到山顶，说：“看哪，我们要上到耶和华所说的地方；因为我们犯了罪。”

**摩西**说：“你们为何要这样违背耶和华的指示呢？这事必不能顺利。

不要上去，因为耶和华不在你们中间，恐怕你们在仇敌面前被击败。

**亚玛力**人和**迦南**人都在你们面前，你们必倒在刀下。因为你们背离不跟从耶和华，耶和华必不与你们同在。”

他们却擅自上到山顶。但耶和华的约柜和**摩西**都没有离开营地。

于是**亚玛力**人和住在那山区的**迦南**人下来，击败他们，追击他们直到**何珥玛**。

## <a id='286' name='286'></a>献祭的条例

### NUM 15:1-31

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**以色列**人，对他们说：你们到了我所赐给你们居住的地，你们要从牛群羊群中取牲畜献给耶和华为火祭，无论是燔祭或祭物，为要还所许特别的愿或甘心祭，或节期的祭，作为献给耶和华的馨香之祭，那献供物的要将十分之一伊法细面和四分之一欣油调和作素祭，献给耶和华。

无论是燔祭或祭物，要为每只小绵羊预备四分之一欣酒作浇酒祭。

要为每只公绵羊预备十分之二伊法细面，和三分之一欣油调和作素祭，又用三分之一欣酒作浇酒祭，献给耶和华为馨香之祭。

你预备公牛献给耶和华作燔祭或祭物，为要还所许特别的愿，或平安祭，就要把十分之三伊法细面和半欣油调和作素祭，和公牛一同献上，又用半欣酒作浇酒祭，献给耶和华为馨香的火祭。

“献公牛、或公绵羊、或小绵羊、或小山羊，每只都要这样处理；

无论你们所献的数目多少，照着数目每只都要这样处理。

凡本地人将馨香的火祭献给耶和华，都要照样处理。

若有外人寄居在你们那里，或有人世世代代住在你们中间，愿意将馨香的火祭献给耶和华，你们怎样处理，他也要照样处理。

至于会众，无论是你们或寄居的外人都要遵守同一条例；这是你们世世代代永远的定例。在耶和华面前，你们怎样，寄居的也要怎样。

你们和寄居在你们那里的外人要遵守同一律法，同一典章。”

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**以色列**人，对他们说：你们到了我领你们进去的那地，吃那地的粮食时，要把举祭献给耶和华。

你们要用初熟的麦子磨面，做成饼当举祭献上。你们要举上，如同举禾场的举祭。

你们世世代代要用初熟的麦子磨面，当举祭献给耶和华。

“你们若犯了错，不遵守耶和华所吩咐**摩西**的这一切命令，就是耶和华藉**摩西**一切所命令你们的，从耶和华命令的那日直到你们的世世代代，会众因没有察觉而犯了无心之过，全会众就要将一头公牛犊作燔祭，遵照典章把素祭和浇酒祭一同献给耶和华为馨香的祭，又要献一只公山羊作赎罪祭。

祭司要为**以色列**全会众赎罪，他们就必蒙赦免，因为这是无心之过。他们要因自己的无心之过，把供物，就是向耶和华当献的火祭和赎罪祭，带到耶和华面前。

**以色列**全会众和寄居在他们中间的外人就必蒙赦免，因为这是众百姓的无心之过。

“若有一个人无意中犯了罪，他就要献一只一岁的母山羊作赎罪祭。

这误犯罪的人因无意中犯了罪，祭司要在耶和华面前为他赎罪，他就必蒙赦免。

**以色列**中的本地人和寄居在他们中间的外人，若无意中犯了罪，都要遵守同一律法。

但那故意犯罪的人，无论是本地人是寄居的，亵渎了耶和华，这人必从百姓中剪除。

因为他藐视耶和华的话，违背耶和华的命令，这人一定要剪除；他的罪孽要归到自己身上。”

## <a id='287' name='287'></a>违反安息日的人

### NUM 15:32-36

**以色列**人还在旷野的时候，发现有一个人在安息日捡柴。

发现他捡柴的人把他带到**摩西**、**亚伦**以及全会众那里。

他们把他收押在监里，因为还不知道要怎样惩罚他。

耶和华吩咐**摩西**说：“这人应当处死；全会众要在营外用石头打死他。”

于是全会众把他带到营外，用石头打死他，是照耶和华所吩咐**摩西**的。

## <a id='288' name='288'></a>有关衣服繸子的条例

### NUM 15:37-41

耶和华对**摩西**说：

“你吩咐**以色列**人，对他们说，他们世世代代要在衣服边上缝繸子，并在边上的繸子钉一条蓝色带子。

你们要佩带这繸子，好叫你们看见它就记起耶和华一切的命令，并且遵行，不随从自己内心和眼目的情欲而跟着行淫。

这样，你们就必记得并遵行我一切的命令，成为圣，归你们的神。

“我是耶和华－你们的神，曾把你们从**埃及**地领出来，要作你们的神。我是耶和华－你们的神。”

## <a id='289' name='289'></a>可拉、大坍、亚比兰和安的叛变

### NUM 16:1-50

**利未**的曾孙，**哥辖**的孙子，**以斯哈**的儿子**可拉**，连同**吕便**子孙中**以利押**的儿子**大坍**和**亚比兰**，与**比勒**的儿子**安**，带了

**以色列**人中的二百五十个领袖，就是有名望、从会众中选出来的人，在**摩西**面前一同起来，聚集攻击**摩西**、**亚伦**，说：“你们太过分了！全会众人人都成为圣，耶和华也在他们中间。你们为什么抬高自己，在耶和华的会众之上呢？”

**摩西**听见就脸伏于地，对**可拉**和他所有同伙的人说：“到了早晨，耶和华必指示谁是属他的，谁是成为圣的，就准许谁亲近他。他要叫自己所拣选的人亲近他。

**可拉**和你所有同伙的人哪，你们要这样做：要拿着香炉，明天在耶和华面前把火盛在炉中，把香放在上面。耶和华拣选谁，谁就成为圣。**利未**的子孙哪，你们太过分了！”

**摩西**又对**可拉**说：“**利未**的子孙，听吧！

**以色列**的神将你们从**以色列**会众中分别出来，使你们亲近他，在耶和华的帐幕中事奉，并且站在会众面前替他们供职。这对你们岂是小事吗？

耶和华已经准许你和你所有的弟兄，就是**利未**的子孙，一同亲近他，你们还要求祭司的职分吗？

所以，你和你所有同伙的人聚集是在攻击耶和华。**亚伦**算什么，你们竟向他发怨言？”

**摩西**派人去叫**以利押**的儿子**大坍**和**亚比兰**。他们却说：“我们不上去！

你把我们从流奶与蜜之地领出来，让我们死在旷野，这岂是小事？你还要自立为王管辖我们吗？

你根本没有领我们到流奶与蜜之地，也没有给我们田地和葡萄园作为产业。难道你想要挖这些人的眼睛吗？我们不上去！”

**摩西**非常生气，就对耶和华说：“求你不要接受他们的供物。我并没有夺过他们一匹驴，也没有害过他们中任何一个人。”

**摩西**对**可拉**说：“明天，你和你所有同伙的人，以及**亚伦**，都要站在耶和华面前。

你们各人要拿一个香炉，把香放在上面，各人带香炉到耶和华面前，共二百五十个；你和**亚伦**也各拿自己的香炉。”

于是他们各人拿一个香炉，盛着火，加上香，和**摩西**、**亚伦**一同站在会幕的门口。

**可拉**召集全会众到会幕门口攻击**摩西**和**亚伦**。这时，耶和华的荣光向全会众显现。

耶和华吩咐**摩西**和**亚伦**说：

“你们离开这会众，我好立刻把他们灭绝。”

**摩西**、**亚伦**脸伏于地，说：“神，赐万人气息的神啊，一人犯罪，你就要向全会众发怒吗？”

耶和华吩咐**摩西**说：

“你吩咐会众说：‘你们远离**可拉**、**大坍**和**亚比兰**帐棚的周围。’”

**摩西**起来，到**大坍**、**亚比兰**那里去；**以色列**的长老也都跟着他去。

他吩咐会众说：“你们离开这些恶人的帐棚吧！不可碰他们的任何东西，免得你们因他们一切的罪而消灭。”

于是会众远离了**可拉**、**大坍**和**亚比兰**的帐棚。**大坍**和**亚比兰**带着妻子、儿女和小孩子出来，站在自己的帐棚门口。

**摩西**说：“因这件事，你们就必知道这一切事是耶和华差派我做的，并非出于我的心意。

这些人的死若和世人无异，或者他们所遭遇的和其他人相同，那么耶和华就不曾差派我了。

但是，倘若耶和华创作一件新事，使地开了裂口，把他们和一切属他们的都吞下去，叫他们活活坠落阴间，你们就知道是这些人藐视了耶和华。”

**摩西**刚说完这些话，他们脚下的地就裂开，地开了裂口，把他们和他们的家眷，以及一切属**可拉**的人和财物，都吞了下去。

他们和一切属他们的，都活活坠落阴间；地在他们上面又合拢起来，他们就从会众中灭亡了。

在他们四围的**以色列**众人听见他们的叫声，就都逃跑，说：“恐怕地也要把我们吞下去了！”

有火从耶和华那里出来，吞灭了那上香的二百五十人。

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要对**亚伦**祭司的儿子**以利亚撒**说，把香炉从火中移开，再把炭火撒在别处，因为这些香炉是分别为圣的。

要把那些犯罪自丧己命之人的香炉锤成薄片，用以包祭坛；因为这些本是他们在耶和华面前献过，分别为圣的，可以给**以色列**人作记号。”

于是**以利亚撒**祭司把被烧死的人所献的铜香炉拿来；它们被锤出来，用以包坛，给**以色列**人作纪念，为要叫**亚伦**子孙之外的人不得近前来，在耶和华面前烧香，免得他和**可拉**与同他一伙的人一样，正如耶和华藉**摩西**所吩咐的。

第二天，**以色列**全会众都向**摩西**、**亚伦**发怨言说：“你们杀了耶和华的百姓了。”

会众聚集攻击**摩西**、**亚伦**的时候，**摩西**和**亚伦**转向会幕，看哪，云彩遮盖会幕，耶和华的荣光显现。

**摩西**、**亚伦**就来到会幕前。

耶和华吩咐**摩西**说：

“你们离开这会众，我好立刻把他们灭绝。”他们二人就脸伏于地。

**摩西**对**亚伦**说：“拿你的香炉，把祭坛的火盛在里面，加上香，赶快带到会众那里，为他们赎罪。因为有愤怒从耶和华面前发出，瘟疫已经开始了。”

**亚伦**照**摩西**所说的拿了香炉，跑到会众中。看哪，瘟疫已经在百姓中开始了。他就加上香，为百姓赎罪。

他站在活人和死人之间，瘟疫就止住了。

除了因**可拉**事件死的以外，遭瘟疫死的共有一万四千七百人。

**亚伦**回到会幕门口，到**摩西**那里，瘟疫已经止住了。

## <a id='290' name='290'></a>亚伦的杖

### NUM 17:1-13

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**以色列**人，从他们当中取杖，每父家一根；从他们所有的领袖，按着父家，共取十二根。你要把各人的名字写在他的杖上，并要把**亚伦**的名字写在**利未**的杖上，因为各父家的家长都有一根杖。

你要把这些杖放在会幕里法柜前，我与你们相会的地方。

我所拣选的人，他的杖必发芽。我就平息了**以色列**人向你们所发的怨言，不再达到我这里。”

于是，**摩西**吩咐**以色列**人，他们的众领袖就把杖给他，一个领袖一根杖，按照父家一个领袖一根杖，共有十二根；**亚伦**的杖也在其中。

**摩西**把这些杖放在耶和华面前，在法柜的帐幕里。

第二天，**摩西**进到法柜的帐幕去，看哪，**利未**族**亚伦**的杖已经发芽，长了花苞，开了花，也结出熟的杏子！

**摩西**把所有的杖从耶和华面前拿出来，给**以色列**众人看。他们都看见了，各领袖就把自己的杖拿去。

耶和华吩咐**摩西**说：“把**亚伦**的杖放回法柜前，给这些背叛之子留作记号。你就可以平息他们向我所发的怨言，他们也不会死亡。”

**摩西**就照样做了；耶和华怎样吩咐他，他就照样做。

**以色列**人对**摩西**说：“看哪，我们死啦！我们灭亡啦！我们全都灭亡啦！

凡挨近耶和华帐幕的，就必死亡。我们都要消灭而死吗？”

## <a id='291' name='291'></a>祭司和利未人的职责

### NUM 18:1-7

耶和华对**亚伦**说：“你和你的儿子，以及你父家的人，要一同担当干犯圣所的罪孽；你和你的儿子也要担当干犯祭司职分的罪孽。

你也要带你弟兄**利未**人，就是你父系支派的人前来，与你联合，服事你。你和你的儿子要一起在法柜的帐幕前；

他们要遵守你的吩咐，负责看守整个帐幕，只是不可挨近圣所的器具和祭坛，免得他们和你们都死亡。

他们要与你联合，负责看守会幕和帐幕一切的事；只是外人不可挨近你们。

你们要负责看守圣所和祭坛，免得愤怒再临到**以色列**人。

看哪，我已从**以色列**人中选了你们的弟兄**利未**人，交给你们为赏赐，归给耶和华，为要在会幕里事奉。

你和你的儿子要谨守祭司的职分，负责一切关于祭坛和幔子内的事。我把祭司的职分赐给你们，作为赏赐好事奉我；凡挨近的外人必被处死。”

## <a id='292' name='292'></a>祭司和利未人应得的份

### NUM 18:8-24

耶和华吩咐**亚伦**说：“看哪，我已将归我的举祭，就是**以色列**人一切分别为圣之物，交给你照管；我把受膏的份赐给你和你的子孙，作为永远当得的份。

这是至圣供物中所给你的，一切献给我为至圣的素祭、赎罪祭、赎愆祭，其中所有不被火烧的供物，都要归你和你的子孙。

你要把它当作至圣之物吃；凡男丁都可以吃。你要以这祭物为圣。

这也是你的，**以色列**人所献的举祭和摇祭，我已赐给你和你的儿女，作为永远当得的份；你家中任何洁净的人都可以吃。

凡最好的新油、最好的新酒和五谷，就是**以色列**人献给耶和华的初熟之物，我都赐给你。

凡他们从地上所带来给耶和华的初熟之物也都要归给你。你家中任何洁净的人都可以吃。

**以色列**中一切永献的都必归给你。

他们所有奉给耶和华的，无论是人是牲畜，凡头胎的，都要归给你；但是人的长子，一定要赎出来。不洁净牲畜中头生的，也要赎出来。

其中一个月以上所当赎的，要照你的估价，按圣所的舍客勒，付五舍客勒银子将他赎回，一舍客勒是二十季拉。

但是头生的牛，或头生的绵羊，或头生的山羊，却不可赎，因为它们都是圣的。要把它们的血洒在祭坛上，把它们的脂肪焚烧，当作馨香的火祭献给耶和华。

它们的肉必归你，像被摇的胸、被举的右腿归你一样。

凡**以色列**人所献给耶和华圣物中的举祭，我都赐给你和你的儿女，作为永远当得的份。这要成为你和你的后裔在耶和华面前永远的盐约。

耶和华对**亚伦**说：“你在**以色列**人的境内不可有产业，在他们中间也不可有份。在**以色列**人中，我是你的份，你的产业。

“至于**利未**的子孙，看哪，我已赐给他们**以色列**所有出产的十分之一为业，作为他们在会幕中事奉的酬劳。

**以色列**人不可再挨近会幕，免得他们担当罪而死。

惟独**利未**人要在会幕中事奉，他们要担当罪孽，作为你们世世代代永远的定例。他们在**以色列**人中不可有产业；

因为**以色列**人出产的十分之一，就是献给耶和华为举祭的，我已赐给**利未**人为业。所以我对他们说，他们不可在**以色列**人中有产业。”

## <a id='293' name='293'></a>利未人的十一奉献

### NUM 18:25-32

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**利未**人，对他们说：你们从**以色列**人中所取的十分之一，就是我给你们为业的，要从这十分之一中取十分之一，作为献给耶和华的举祭。

这可算为你们的举祭，如同禾场上的谷，酒池中盛满的酒。

这样，从**以色列**人中所收取所有的十分之一，你们要从其中取举祭献给耶和华；你们要把献给耶和华的举祭归给**亚伦**祭司。

你们要将给你们一切礼物中最好的，就是分别为圣的，献给耶和华为举祭。

你要对**利未**人说：当你们把其中最好的献上为举祭之后，这剩下的就算是你们禾场上的农作物，酒池中的酒。

你们和你们的家人可以在任何地方吃；这本是你们的赏赐，是你们在会幕里事奉的酬劳。

当你们把其中最好的献上为举祭，就不致于因它担当罪。你们不可玷污**以色列**人的圣物，免得死亡。”

## <a id='294' name='294'></a>红母牛祭礼

### NUM 19:1-22

耶和华吩咐**摩西**和**亚伦**说：

“耶和华所吩咐的律法中，其中一条律例这样说：要吩咐**以色列**人，把一头健康、没有残疾、未曾负轭的红母牛牵到你这里来，交给**以利亚撒**祭司。他要把牛牵到营外，人就在他面前把牛宰了。

**以利亚撒**祭司要用指头蘸这牛的血，向会幕前面弹七次。

人要在他眼前焚烧这母牛，牛的皮、肉、血和粪都要焚烧。

祭司要把香柏木、牛膝草和朱红色纱都丢在焚烧牛的火中。

祭司要洗衣服，用水洗身，然后才可以进营；祭司必不洁净到晚上。

焚烧牛的人也要用水洗衣服，用水洗身，必不洁净到晚上。

一个洁净的人要收母牛的灰，存放在营外洁净的地方，为**以色列**会众留作除污秽的水之用。这是为除罪用的。

收取母牛灰的人要洗衣服，必不洁净到晚上。这要成为**以色列**人和寄居在他们中间的外人永远的定例。

“摸了任何人死尸的，必不洁净七天。

那人要在第三天和第七天洁净自己，他就洁净了。若他不在第三天和第七天洁净自己，他就不洁净了。

凡摸了死尸，就是死了的人的尸体，又不洁净自己的，就玷污了耶和华的帐幕，这人必从**以色列**中剪除；因为那除污秽的水没有洒在他身上，他就不洁净，污秽还在他身上。

“若有人死在帐棚里，条例是这样：凡进那帐棚的，和所有在帐棚里的人，都必不洁净七天。

凡敞开的，没有用绳子扎好盖子的器皿，也不洁净。

任何人在田野里摸了被刀杀的，或自然死的，或人的骨头，或坟墓，就必不洁净七天。

要为这不洁净的人拿一些烧好的除罪灰放在器皿里，倒上清水。

一个洁净的人要拿牛膝草蘸在这水中，把水弹在帐棚上，和一切器皿以及帐棚内的人身上，又要弹在那摸了骨头，或摸了被杀的或自然死的，或摸了坟墓的人身上。

那洁净的人要在第三天和第七天把水弹在不洁净的人身上，在第七天洁净那人。那人要洗衣服，用水洗澡，到晚上就洁净了。

但任何不洁净的人，他若不洁净自己，那人要从会中剪除，因为他玷污了耶和华的圣所，除污秽的水没有洒在他身上，他是不洁净的。

这要成为你们永远的定例。此外，那弹除污秽水的人也要洗衣服。凡碰除污秽水的，必不洁净到晚上。

不洁净的人所摸的任何东西都不洁净；摸了这东西的人必不洁净到晚上。”

## <a id='295' name='295'></a>米利巴水

### NUM 20:1-13

正月间，**以色列**全会众到了**寻**的旷野；百姓住在**加低斯**。**米利暗**死在那里，也葬在那里。

会众没有水，就聚集反对**摩西**和**亚伦**。

百姓与**摩西**争闹，说：“我们恨不得与我们的弟兄一同死在耶和华面前。

你们为什么领耶和华的会众到这旷野，使我们和我们的牲畜都死在这里呢？

你们为什么领我们从**埃及**上来，把我们带到这坏的地方呢？这地方不能撒种，没有无花果树、葡萄树、石榴树，也没有水喝。”

**摩西**、**亚伦**离开会众面前，到会幕的门口，脸伏于地；耶和华的荣光向他们显现。

耶和华吩咐**摩西**说：

“你拿着杖去，和你的哥哥**亚伦**召集会众，在他们眼前吩咐磐石涌出水来，水就会从磐石流出，给会众和他们的牲畜喝。”

于是**摩西**遵照耶和华所吩咐他的，从耶和华面前拿了杖去。

**摩西**和**亚伦**召集会众到磐石前。**摩西**对他们说：“听着，你们这些悖逆的人！我们要叫这磐石流出水来给你们吗？”

**摩西**举起手来，用杖击打磐石两下，就有许多水流出来，会众和他们的牲畜都喝了。

但是耶和华对**摩西**、**亚伦**说：“因为你们不信我，没有在**以色列**人眼前尊我为圣，所以你们必不能领这会众进入我所要赐给他们的地去。”

这就是**米利巴**水，因**以色列**人与耶和华争闹，耶和华在他们面前显为圣。

## <a id='296' name='296'></a>以东王不准过境

### NUM 20:14-21

**摩西**从**加低斯**差遣使者到**以东**王那里，说：“你的弟兄**以色列**这样说：‘你知道我们所遭遇的一切困难。

我们的祖先曾下到**埃及**，我们也在**埃及**住了很多年。然而，**埃及**人却恶待我们和我们的祖先。

我们哀求耶和华，他垂听了我们的声音，差遣使者把我们从**埃及**领出来。看哪，我们到了你边界的**加低斯城**。

求你让我们穿越你的地。我们不走田间和葡萄园，也不喝井里的水。我们只走王的大道，不偏左右，直到过了你的边界。’”

但是，**以东**对他说：“你不可从我这里穿越！否则，我要带刀出去攻击你。”

**以色列**人对他说：“我们只上大道。如果我和我的牲畜喝了你的水，我必付钱给你。我不求别的事，只求让我步行过去。”

**以东**说：“你不可经过！”他就率领一大群军队，以强硬的手出来攻击**以色列**。

这样，**以东**不肯让**以色列**穿越他的境内，**以色列**就转去，离开他了。

## <a id='297' name='297'></a>亚伦逝世

### NUM 20:22-29

**以色列**全会众从**加低斯**起行，到了**何珥山**。

耶和华在**以东**地边界的**何珥山**对**摩西**、**亚伦**说：

“**亚伦**要归到他祖先那里。他必不得进入我所赐给**以色列**人的地，因为你们在**米利巴**水的事上违背了我的指示。

你要带**亚伦**和他的儿子**以利亚撒**上**何珥山**，把**亚伦**的圣衣脱下，给他的儿子**以利亚撒**穿上。**亚伦**必归去，死在那里。”

**摩西**就遵照耶和华的吩咐去做，他们在全会众的眼前上了**何珥山**。

**摩西**把**亚伦**的圣衣脱下，给他的儿子**以利亚撒**穿上，**亚伦**就死在山顶那里。于是，**摩西**和**以利亚撒**下了山。

全会众见**亚伦**死了，**以色列**全家就为**亚伦**举哀三十天。

## <a id='298' name='298'></a>战胜迦南人

### NUM 21:1-3

住**尼革夫**的**迦南**人的**亚拉得**王，听说**以色列**从**亚他林**路来，就和**以色列**交战，掳去他们一些人。

**以色列**向耶和华许愿说：“你若把这百姓真的交在我手中，我就把他们的城镇彻底毁灭。”

耶和华垂听了**以色列**的声音，把**迦南**人交出来。**以色列**就把**迦南**人和他们的城镇彻底毁灭。因此，那地方名叫**何珥玛**。

## <a id='299' name='299'></a>铜制的蛇

### NUM 21:4-9

他们从**何珥山**起行，绕过**以东**地往**红海**那条路走。在路上，百姓心中烦躁。

百姓向神和**摩西**发怨言，说：“你们为什么把我们从**埃及**领上来，使我们死在旷野呢？这里没有粮食，没有水，我们厌恶这淡而无味的食物。”

耶和华派火蛇进入百姓当中去咬他们，于是**以色列**中死了许多百姓。

百姓到**摩西**那里，说：“我们有罪了，因为我们向耶和华和你发怨言。求你向耶和华祷告，叫蛇离开我们。”于是**摩西**为百姓祷告。

耶和华对**摩西**说：“你要造一条火蛇，挂在杆子上。凡被咬的，一望这蛇就必存活。”

**摩西**就造了一条铜蛇，挂在杆子上。凡被蛇咬的，一望这铜蛇就活了。

## <a id='300' name='300'></a>从何珥山到摩押谷

### NUM 21:10-20

**以色列**人起行，安营在**阿伯**。

又从**阿伯**起行，安营在**以耶．亚巴琳**，在**摩押**对面的旷野，向日出的方向。

又从那里起行，安营在**撒烈谷**。

从那里再起行，安营在**亚嫩河**的另一边。这**亚嫩河**在旷野，从**亚摩利**人的境内流出来；**亚嫩河**是**摩押**的边界，在**摩押**和**亚摩利**人之间。

所以《耶和华的战记》中提到：

> “**苏法**的**哇哈伯**，

> **亚嫩河**谷，以及**亚珥**地区众河床的斜坡，

> 都靠近**摩押**的边境。”

**以色列**人从那里起行，到了**比珥**。从前耶和华对**摩西**说：“召集百姓，我要给他们水”，说的就是这井。

当时，**以色列**人唱这首歌：

> “井啊，涌出水来！

> 你们要向它歌唱！

这井是领袖用权杖所挖，

> 是百姓中的贵族用手杖所掘。”

> **以色列**人从旷野往**玛他拿**去，从**玛他拿**到**拿哈列**，从**拿哈列**到**巴末**，从**巴末**到**摩押**地的谷，又到那可以瞭望旷野的**毗斯迦山**顶。

## <a id='301' name='301'></a>战胜亚摩利王和巴珊王

### NUM 21:21-35

**以色列**差遣使者到**亚摩利**人的王**西宏**那里，说：

“求你让我们穿越你的地；我们不岔进田间和葡萄园，也不喝井里的水，只走王的大道，直到过了你的边界。”

但**西宏**不让**以色列**人穿越他的境内，就召集他的众百姓出到旷野，要攻击**以色列**，到了**雅杂**与**以色列**交战。

**以色列**人用刀杀了他，占领了他的地，从**亚嫩河**到**雅博河**，直到**亚扪**人的边界，因为**亚扪**人的边防坚固。

**以色列**人夺取这里所有的城镇，就住在**亚摩利**人的城镇中，包括**希实本**和所属的一切乡镇。

**希实本**是**亚摩利**王**西宏**的首都；**西宏**曾与先前的**摩押**王交战，从他手中夺取了他所有的地，直到**亚嫩河**。

所以那些作诗歌的说：

> 你们到**希实本**来吧；

> 愿**西宏**的城被修造建立。

因为有火从**希实本**发出，

> 有火焰从**西宏**的城冒出，

> 烧毁了**摩押**的**亚珥**，

> **亚嫩河**丘坛的主。

**摩押**啊，你有祸了！

> **基抹**的百姓啊，你们灭亡了！

> **基抹**的男子逃亡，

> 女子被掳，

> 交给了**亚摩利**王**西宏**。

我们射了他们；

> **希实本**直到**底本**尽都毁灭。

> 我们劫掠，直到**挪法**；

> 这**挪法**直延到**米底巴**。

这样，**以色列**人就住在**亚摩利**人的地。

**摩西**差派人去窥探**雅谢**；**以色列**人占领了**雅谢**附近的乡村，赶出那里的**亚摩利**人。

后来，**以色列**人转回，往上**巴珊**的路去。**巴珊**王**噩**率领他的众百姓出来，在**以得来**与他们交战。

耶和华对**摩西**说：“不要怕他！因为我已将他和他的众百姓，以及他的地都交在你手中。你要待他如同待住在**希实本**的**亚摩利**王**西宏**一样。”

于是他们杀了**巴珊**王和他的众子，以及他的众百姓，没有留下一个幸存者，并且占领了他的地。

## <a id='302' name='302'></a>摩押王召巴兰

### NUM 22:1-20

**以色列**人起行，在**摩押**平原，**约旦河**东，对着**耶利哥**安营。

**西拨**的儿子**巴勒**看见**以色列**向**亚摩利**人所做的一切。

**摩押**因**以色列**百姓这么多，非常惧怕。**摩押**因**以色列**人的缘故就忧惧。

**摩押**对**米甸**的长老说：“现在这群人要舔尽我们四围的一切，好像牛舔尽田间的草一样。”

> 那时，**西拨**的儿子**巴勒**作**摩押**王。

他派使者往**大河**附近的**毗夺**去，到**比珥**的儿子**巴兰**的家乡，召**巴兰**来，说：“看哪，有一群百姓从**埃及**出来；看哪，他们遮满地面，住在我的对面。

现在请你来，为我诅咒这百姓，因为他们比我强大，或许我能打败他们，把他们赶出此地。因为我知道，你为谁祝福，谁就得福；你诅咒谁，谁就受诅咒。”

**摩押**的长老和**米甸**的长老手里拿着占卜的礼金到**巴兰**那里，将**巴勒**的话告诉他。

**巴兰**对他们说：“今晚你们在这里过夜，我必照着耶和华向我说的话给你们答覆。”**摩押**的官员就在**巴兰**那里住下。

神临到**巴兰**那里，说：“你这里的这些人是谁？”

**巴兰**对神说：“**摩押**王**西拨**的儿子**巴勒**送信给我：

‘看哪，从**埃及**出来的百姓遮满了地面，现在请你来，为我诅咒他们，或许我能打败他们，把他们赶走。’”

神对**巴兰**说：“你不可跟他们去，也不可诅咒这百姓，因为他们是蒙福的。”

**巴兰**早晨起来，对**巴勒**的官员说：“你们回本地去吧，因为耶和华不允许我和你们一起去。”

**摩押**的官员就起来，到**巴勒**那里，说：“**巴兰**不肯和我们一起来。”

**巴勒**又差遣比这些更多，更尊贵的官员。

他们来到**巴兰**那里，对他说：“**西拨**的儿子**巴勒**这样说：‘请你不要再推辞到我这里来！

我必使你得极大的尊荣，无论你向我要什么，我都给你。只求你来为我诅咒这百姓。’”

**巴兰**回答**巴勒**的臣仆说：“**巴勒**就是将他满屋的金银给我，我也不能做任何大小的事，违背耶和华－我神的指示。

现在请你们今晚也在这里住下，我好知道耶和华还要对我说什么。”

神在夜里临到**巴兰**那里，说：“这些人若来求你，你就起来跟他们去吧，只是你必须照着我对你说的话去做。”

## <a id='303' name='303'></a>巴兰和他的驴

### NUM 22:21-35

**巴兰**早晨起来，备了驴，就和**摩押**的官员一同去了。

神因他去就怒气发作；耶和华的使者站在路中间敌对他。他骑着驴，有两个仆人跟随他。

驴看见耶和华的使者站在路中间，手里有拔出来的刀，就离开了路，岔入田间。**巴兰**就打驴，要它回到路上。

耶和华的使者站在葡萄园的窄路上，这边有墙，那边也有墙。

驴看见耶和华的使者，就往墙挤去，把**巴兰**的脚挤到墙上；**巴兰**再打驴。

耶和华的使者又往前去，站在狭窄的地方，那里左右都无路可转。

驴看见耶和华的使者，就伏在**巴兰**底下。**巴兰**怒气发作，用杖打驴。

耶和华使驴开口，对**巴兰**说：“我向你做了什么，你竟打我这三次呢？”

**巴兰**对驴说：“因为你戏弄我，我恨不得手中有刀，现在就把你杀了。”

驴对**巴兰**说：“我不是你从小直到今天所骑的驴吗？我平时有这样待过你吗？”**巴兰**说：“没有。”

耶和华使**巴兰**的眼目明亮，他看见耶和华的使者站在路中间，手里有拔出来的刀；**巴兰**就低头俯伏下拜。

耶和华的使者对他说：“你为什么这三次打你的驴呢？看哪，我出来敌对你，因为这路在我面前已经偏离了。

驴看见我就从我面前回避了这三次；驴若没有回避我，我早把你杀了，留它存活。”

**巴兰**对耶和华的使者说：“我有罪了。我不知道你站在路中间阻挡我；现在你若看为不好，我就回去。”

耶和华的使者对**巴兰**说：“你和这些人去吧！你只要说我对你说的话。”于是**巴兰**和**巴勒**的官员一同去了。

## <a id='304' name='304'></a>巴勒欢迎巴兰

### NUM 22:36-40

**巴勒**听见**巴兰**来了，就到**摩押**的城去迎接他；这城是在边界的**亚嫩河**旁。

**巴勒**对**巴兰**说：“我不是急切地派人到你那里去召你吗？你为何不到我这里来呢？我岂不能使你得尊荣吗？”

**巴兰**对**巴勒**说：“看哪，我已经到你这里来了！现在我岂能擅自说什么呢？神将什么话放在我口中，我就说什么。”

**巴兰**和**巴勒**同去，来到**基列．胡琐**。

**巴勒**宰了牛羊为祭物，送给**巴兰**和陪伴他的官员。

## <a id='305' name='305'></a>巴兰首次预言

### NUM 22:41-23:13

到了早晨，**巴勒**领**巴兰**到**巴末．巴力**，从那里可以看到一部分**以色列**的百姓。

**巴兰**对**巴勒**说：“你要在这里为我筑七座坛，又要在这里为我预备七头公牛、七只公羊。”

**巴勒**照**巴兰**的话做了。**巴勒**和**巴兰**在每座坛上献一头公牛、一只公羊。

**巴兰**对**巴勒**说：“你站在你的燔祭旁边，我要往前去，或许耶和华会向我显现。他指示我什么事，我必告诉你。”于是**巴兰**上到一个光秃的高地。

神向**巴兰**显现。**巴兰**对他说：“我预备了七座坛，在每座坛上献了一头公牛、一只公羊。”

耶和华把话放在**巴兰**口中，说：“你回到**巴勒**那里，要这样说。”

他就回到**巴勒**那里，看哪，**巴勒**和**摩押**的众官员站在燔祭旁边。

**巴兰**唱起诗歌说：

> “**巴勒**领我出**亚兰**，

> **摩押**王领我出东方的山脉：

> ‘来啊，为我诅咒**雅各**；

> 来啊，怒骂**以色列**。’

神没有诅咒的，

> 我焉能诅咒？

> 耶和华没有怒骂的，

> 我岂能怒骂？

我从磐石的巅峰看到他，

> 我从山丘望见他。

> 看哪，这是独居的民，

> 不算在列国中。

谁能数点**雅各**的尘土？

> 谁能计算**以色列**的尘沙

> ？

> 我愿如正直人之死而死；

> 我愿如正直人之终而终。”

**巴勒**对**巴兰**说：“你向我做的是什么呢？我带你来诅咒我的仇敌，看哪，你竟为他们祝福。”

他回答说：“耶和华放在我口中的话，我岂能不谨慎地说呢？”

**巴勒**对他说：“请你跟我到别的地方，在那里可以看见他们。你只能看见他们的一部分，却不能看见全部。请你在那里为我诅咒他们。”

## <a id='306' name='306'></a>巴兰第二次预言

### NUM 23:14-30

于是**巴勒**领**巴兰**到了**琐腓**的田野，上了**毗斯迦山**顶，筑了七座坛，在每座坛上献一头公牛、一只公羊。

**巴兰**对**巴勒**说：“你站在你的燔祭旁边，我要到那边去看看。”

耶和华向**巴兰**显现，把话放在他口中，说：“你回到**巴勒**那里，要这样说。”

他回到**巴勒**那里，看哪，**巴勒**站在燔祭旁边，**摩押**的官员也和他在一起。**巴勒**对他说：“耶和华说了什么呢？”

**巴兰**唱起诗歌说：

> “**巴勒**啊，起来，听；

> **西拨**的儿子啊，侧耳听我。

神非人，必不致说谎，

> 也非人子，必不致后悔。

> 他说了岂不照着做呢？

> 他发了言岂不实现呢？

看哪，我奉命祝福；

> 神赐福，我不能扭转。

他未见**雅各**中有灾难，

> 也未见**以色列**中有祸患。

> 耶和华－他的神和他同在；

> 在他中间有欢呼王的声音。

神领他们出**埃及**，

> 为**以色列**有如野牛的角。

绝没有法术可以伤**雅各**，

> 没有占卜可以害**以色列**。

> 现在，人论及**雅各**，论及**以色列**必说：

> ‘神成就了何等的事啊！’

看哪，这百姓兴起如母狮，

> 挺身像公狮，

> 未曾吃猎物，

> 未曾喝被杀者的血，

> 绝不躺卧。”

**巴勒**对**巴兰**说：“你一点也不要诅咒他们，一点也不要为他们祝福！”

**巴兰**回答**巴勒**说：“我不是告诉过你：‘凡耶和华所说的，我必须遵行’吗？”

**巴勒**对**巴兰**说：“来，我领你到别的地方，或许神喜欢你在那里为我诅咒他们。”

**巴勒**就领**巴兰**到那可瞭望旷野的**毗珥山**顶。

**巴兰**对**巴勒**说：“你要在这里为我筑七座坛，又要在这里为我预备七头公牛、七只公羊。”

**巴勒**就照**巴兰**的话做，在每座坛上献一头公牛、一只公羊。

## <a id='307' name='307'></a>巴兰第三次预言

### NUM 24:1-9

**巴兰**见耶和华喜欢赐福给**以色列**，就不像前两次去求法术，却面向旷野。

**巴兰**举目，看见**以色列**人照着支派扎营。神的灵就临到他身上，他唱起诗歌说：

> “**比珥**的儿子**巴兰**说，

> 眼目关闭的人说，听见神的言语，

> 得见全能者的异象，

> 俯伏着，眼睛却睁开的人说：

**雅各**啊，你的帐棚何等华美！

> **以色列**啊，你的帐幕何其华丽！

如连绵的山谷，

> 如河畔的园子，

> 如耶和华栽种的沉香树，

> 又如水边的香柏木。

水要从他的桶里流出，

> 种子要撒在多水之处。

> 他的王必超越**亚甲**，

> 他的国必要振兴。

神领他出**埃及**，

> 为他有如野牛的角。

> 他要吞灭那敌对他的国，

> 压碎他们的骨头，

> 用箭射透他们。

他蹲如公狮，

> 卧如母狮，

> 谁敢惹他？

> 凡为你祝福的，愿他蒙福；

> 凡诅咒你的，愿他受诅咒。”

## <a id='308' name='308'></a>巴兰第四次预言

### NUM 24:10-25

**巴勒**向**巴兰**怒气发作，就紧握拳头。**巴勒**对**巴兰**说：“我召你来诅咒我的仇敌，看哪，你竟然这三次为他们祝福。

如今你赶快回本地去吧！我想使你大得尊荣，看哪，耶和华却阻止你得尊荣。”

**巴兰**对**巴勒**说：“我不是对你所差遣到我那里的使者说：

‘**巴勒**就是把他满屋的金银给我，我也不能违背耶和华的指示，随自己的心意做好做歹。耶和华说什么，我就说什么。’

现在，看哪，我要回到我的百姓那里。来，让我告诉你这百姓日后要怎样对待你的百姓。”

他就唱起诗歌说：

> “**比珥**的儿子**巴兰**说，

> 眼目关闭的人说，听见神的言语，

> 明白至高者的知识，

> 看见全能者的异象，

> 俯伏着，眼睛却睁开的人说：

我看见他，却不在现时；

> 我望见他，却不在近处。

> 有星出于**雅各**，

> 有杖从**以色列**兴起，

> 必打破**摩押**的额头，

> 必毁坏所有的**塞特**人。

**以东**将成为产业，

> **西珥**将成为它敌人的产业；

> 但**以色列**却要得胜。

有一位出于**雅各**的，必掌大权，

> 他要除灭城中的幸存者。”

**巴兰**看见**亚玛力**人，就唱起诗歌说：

> “**亚玛力**是诸国之首，

> 但它终必永远沉沦。”

**巴兰**看见**基尼**人，就唱起诗歌说：

> “你的住处坚固；

> 你的巢窝造在岩石中。

然而**基尼**族必被吞灭，

> 直到何时**亚述**把你掳去？”

**巴兰**又唱起诗歌说：

> “哀哉！若神做这事，

> 谁能存活呢？

有船只从**基提**边界来到，

> 要压制**亚述**，

> 要压制**希伯**；

> 他也必永远沉沦。”

于是**巴兰**起来，回本地去；**巴勒**也回他的路去了。

## <a id='309' name='309'></a>在毗珥拜巴力

### NUM 25:1-18

**以色列**人住在**什亭**，百姓开始与**摩押**女子行淫。

这些女子请百姓一同为她们的神明献祭，百姓吃了祭物，跪拜她们的神明。

**以色列**与**巴力．毗珥**联合，耶和华的怒气就向**以色列**发作。

耶和华对**摩西**说：“拿下百姓中所有的领袖，对着太阳把他们悬挂在我面前，使我向**以色列**所发的怒气可以平息。”

于是**摩西**对**以色列**的审判官说：“你们的人若有与**巴力．毗珥**联合的，你们各人就要把他们杀了。”

**摩西**和**以色列**全会众在会幕门口哭泣的时候，看哪，有一个**以色列**人，在他们眼前带着一个**米甸**女子，到他弟兄那里。

**亚伦**祭司的孙子，**以利亚撒**的儿子**非尼哈**看见了，就从会众中起来，手里拿着枪，跟这**以色列**人进入帐棚，刺穿了二人，就是**以色列**人和那女子的肚腹。这样，**以色列**人遭受的瘟疫就停止了。

遭瘟疫死的，有二万四千人。

耶和华吩咐**摩西**说：

“**亚伦**祭司的孙子，**以利亚撒**的儿子**非尼哈**，使我的愤怒转离**以色列**人，因为在他们中间，他以我的妒忌为他的妒忌，使我不在妒忌中毁灭**以色列**人。

因此，你要说：‘看哪，我将我平安的约赐给他。

这是他和他的后裔永远当祭司职任的约，因他为了神而妒忌，他为**以色列**人赎罪。’”

那与**米甸**女子一起被杀的**以色列**人，名叫**心利**，是**撒路**的儿子，是**西缅**一个父家的领袖。

那被杀的**米甸**女子，名叫**哥斯比**，是**苏珥**的女儿；**苏珥**是**米甸**一个父家的领袖。

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要苦害**米甸**人，击杀他们；

因为他们用诡计苦害你们，在**毗珥**的事上和他们的姊妹，**米甸**领袖的女儿**哥斯比**的事上，欺骗了你们；在瘟疫的日子，这女子因**毗珥**的事件被杀了。”

## <a id='310' name='310'></a>第二次人口普查

### NUM 26:1-65

瘟疫过了之后，耶和华对**摩西**和**亚伦**祭司的儿子**以利亚撒**说：

“你们要将**以色列**全会众，按他们的父家，凡二十岁以上能出去为**以色列**打仗的，计算总数。”

**摩西**和**以利亚撒**祭司在**摩押**平原与**耶利哥**相对的**约旦河**边吩咐他们说：

“计算你们中间从二十岁以上的人数。”正如耶和华所吩咐**摩西**的。

> 从**埃及**地出来的**以色列**人如下：

**以色列**的长子是**吕便**。**吕便**的众子：属**哈诺**的，有**哈诺**族；属**法路**的，有**法路**族；

属**希斯伦**的，有**希斯伦**族；属**迦米**的，有**迦米**族。

这就是**吕便**的各族；被数的共有四万三千七百三十名。

**法路**的儿子是**以利押**。

**以利押**的儿子是**尼母利**、**大坍**、**亚比兰**。这**大坍**、**亚比兰**，就是从会中选出来，当**可拉**一伙的人向耶和华争闹的时候，一起向**摩西**、**亚伦**争闹的；

地开了裂口，吞了他们和**可拉**，**可拉**一伙的人也一同死亡。当时火吞灭了二百五十个人；他们就成为鉴戒。

然而**可拉**的众子没有死亡。

按着宗族，**西缅**的众子：属**尼母利**的，有**尼母利**族；属**雅悯**的，有**雅悯**族；属**雅斤**的，有**雅斤**族；

属**谢拉**的，有**谢拉**族；属**扫罗**的，有**扫罗**族。

这就是**西缅**的各族，共有二万二千二百名。

按着宗族，**迦得**的众子：属**洗分**的，有**洗分**族；属**哈基**的，有**哈基**族；属**书尼**的，有**书尼**族；

属**阿斯尼**的，有**阿斯尼**族；属**以利**的，有**以利**族；

属**亚律**的，有**亚律**族；属**亚列利**的，有**亚列利**族。

这就是**迦得**子孙的各族；他们被数的共有四万零五百名。

**犹大**的儿子是**珥**和**俄南**。**珥**和**俄南**死在**迦南**地。

按着宗族，**犹大**的众子：属**示拉**的，有**示拉**族；属**法勒斯**的，有**法勒斯**族；属**谢拉**的，有**谢拉**族。

**法勒斯**的众子：属**希斯仑**的，有**希斯仑**族；属**哈母勒**的，有**哈母勒**族。

这就是**犹大**的各族；他们被数的共有七万六千五百名。

按着宗族，**以萨迦**的众子：属**陀拉**的，有**陀拉**族；属**普瓦**的，有**普瓦**族；

属**雅述**的，有**雅述**族；属**伸仑**的，有**伸仑**族。

这就是**以萨迦**的各族；他们被数的共有六万四千三百名。

按着宗族，**西布伦**的众子：属**西烈**的，有**西烈**族；属**以伦**的，有**以伦**族；属**雅利**的，有**雅利**族。

这就是**西布伦**的各族；他们被数的共有六万零五百名。

按着宗族，**约瑟**的儿子有**玛拿西**、**以法莲**。

**玛拿西**的众子：属**玛吉**的，有**玛吉**族；**玛吉**生**基列**；属**基列**的，有**基列**族。

这就是**基列**的众子：属**伊以谢**的，有**伊以谢**族；属**希勒**的，有**希勒**族；

属**亚斯烈**的，有**亚斯烈**族；属**示剑**的，有**示剑**族；

属**示米大**的，有**示米大**族；属**希弗**的，有**希弗**族。

**希弗**的儿子**西罗非哈**没有儿子，只有女儿。**西罗非哈**的女儿的名字是**玛拉**、**挪阿**、**曷拉**、**密迦**、**得撒**。

这就是**玛拿西**的各族；他们被数的共有五万二千七百名。

这就是按着宗族，**以法莲**的众子：属**书提拉**的，有**书提拉**族；属**比结**的，有**比结**族；属**他罕**的，有**他罕**族。

这就是**书提拉**的众子：属**以兰**的，有**以兰**族。

这就是**以法莲**子孙的各族；他们被数的共有三万二千五百名。按着宗族，以上这些都是**约瑟**的子孙。

按着宗族，**便雅悯**的众子：属**比拉**的，有**比拉**族；属**亚实别**的，有**亚实别**族；属**亚希兰**的，有**亚希兰**族；

属**书反**的，有**书反**族；属**户反**的，有**户反**族。

**比拉**的儿子是**亚勒**、**乃幔**；属**亚勒**的，有**亚勒**族；属**乃幔**的，有**乃幔**族。

按着宗族，这就是**便雅悯**的子孙；他们被数的共有四万五千六百名。

这就是按着宗族，**但**的众子：属**书含**的，有**书含**族。按着宗族，这就是**但**的各族。

按照他们被数的，**书含**全宗族共有六万四千四百名。

按着宗族，**亚设**的众子：属**音拿**的，有**音拿**族；属**亦施韦**的，有**亦施韦**族；属**比利亚**的，有**比利亚**族。

**比利亚**的众子：属**希别**的，有**希别**族；属**玛结**的，有**玛结**族。

**亚设**的女儿名叫**西拉**。

这就是**亚设**子孙的各族；他们被数的共有五万三千四百名。

按着宗族，**拿弗他利**的众子：属**雅薛**的，有**雅薛**族；属**沽尼**的，有**沽尼**族；

属**耶色**的，有**耶色**族；属**示冷**的，有**示冷**族。

按着宗族，这就是**拿弗他利**的各族；他们被数的共有四万五千四百名。

这就是**以色列**人中被数的，共有六十万零一千七百三十名。

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要按着人名的数目，将地分给这些人为产业。

人多的要多给他们产业，人少的要少给他们产业；各照被数的人数分配产业。

此外，要以抽签来分地，按着父系各支派的名字承受产业。

要根据抽签，看人数的多寡，给他们分配产业。”

这就是按着宗族，被数的**利未**人：属**革顺**的，有**革顺**族；属**哥辖**的，有**哥辖**族；属**米拉利**的，有**米拉利**族。

这就是**利未**的宗族：**立尼**族、**希伯伦**族、**玛利**族、**母示**族、**可拉**族。**哥辖**生**暗兰**。

**暗兰**的妻子名叫**约基别**，是**利未**的女儿，是**利未**在**埃及**所生的。她给**暗兰**生了**亚伦**、**摩西**，和他们的姊姊**米利暗**。

**亚伦**生**拿答**、**亚比户**、**以利亚撒**、**以他玛**。

**拿答**、**亚比户**在耶和华面前献凡火的时候死了。

**利未**人中，凡一个月以上所有被数的男子，共有二万三千名。他们没有数在**以色列**人中；因为在**以色列**人中，没有分给他们产业。

这些是**摩西**和**以利亚撒**祭司所数的；他们在**摩押**平原与**耶利哥**相对的**约旦河**边数点**以色列**人。

这些被数的人中，没有一个是**摩西**和**亚伦**祭司先前在**西奈**旷野所数的**以色列**人，因为耶和华论到他们说：“他们必死在旷野。”所以，除了**耶孚尼**的儿子**迦勒**和**嫩**的儿子**约书亚**以外，他们一个也没有存留。

## <a id='311' name='311'></a>西罗非哈的女儿

### NUM 27:1-11

**约瑟**的儿子**玛拿西**的宗族中，有**玛拿西**的玄孙，**玛吉**的曾孙，**基列**的孙子，**希弗**的儿子**西罗非哈**的女儿，名叫**玛拉**、**挪阿**、**曷拉**、**密迦**、**得撒**。她们前来，站在会幕门口，在**摩西**和**以利亚撒**祭司，以及众领袖与全会众面前，说：

“我们的父亲死在旷野。他没有与**可拉**同伙聚集攻击耶和华，是在自己的罪中死的；他没有儿子。

为什么因我们的父亲没有儿子就把他的名从他族中除掉呢？求你们在我们父亲的兄弟中分给我们产业。”

于是，**摩西**将她们的案件呈到耶和华面前。

耶和华对**摩西**说：

“**西罗非哈**的女儿说得有理。你定要在她们父亲的兄弟中，把地分给她们为业，把她们父亲的产业传给她们。

你也要吩咐**以色列**人说：‘人死了，若没有儿子，就要把他的产业传给他的女儿。

他若没有女儿，就要把他的产业给他的兄弟。

他若没有兄弟，就要把他的产业给他父亲的兄弟。

他父亲若没有兄弟，就要把他的产业给他族中最近的亲属继承为业。’”这要作**以色列**人的律例典章，是照耶和华所吩咐**摩西**的。

## <a id='312' name='312'></a>约书亚被选为摩西的继承人

### NUM 27:12-23

耶和华对**摩西**说：“你上这**亚巴琳山脉**，看我所赐给**以色列**人的地。

看了以后，你也必归到你祖先那里，像你哥哥**亚伦**归去一样。

因为你们在**寻**的旷野，当会众争闹的时候，违背了我的命令，在取水之事上没有在会众眼前尊我为圣。”这水就是**寻**的旷野中，**加低斯**的**米利巴**水。

**摩西**对耶和华说：

“愿耶和华，赐万人气息的神，立一个人治理会众，可以在他们面前出入，引导他们进出，免得耶和华的会众如同没有牧人的羊群一般。”

耶和华对**摩西**说：“**嫩**的儿子**约书亚**是一个有圣灵的人；你要领他来，为他按手，使他站在**以利亚撒**祭司和全会众面前，在他们眼前委派他，又将你的尊荣给他一些，好使**以色列**全会众都听从他。

他要站在**以利亚撒**祭司面前；**以利亚撒**要凭乌陵的判断，在耶和华面前为他求问。他和**以色列**全会众都要照**以利亚撒**的指示出入。”

于是**摩西**照耶和华所吩咐他的，将**约书亚**领来，使他站在**以利亚撒**祭司和全会众面前，为他按手，委派他，是照耶和华藉**摩西**所说的。

## <a id='313' name='313'></a>每日经常献的祭

### NUM 28:1-8

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**以色列**人说：‘你们要按时把我的供物，就是献给我作馨香火祭的食物，献给我。’

要对他们说：‘这是当献给耶和华的火祭：每天两只没有残疾一岁的小公羊，作为经常献的燔祭。

早晨献第一只小公羊，黄昏献第二只小公羊；

又用十分之一伊法细面和四分之一欣捣成的油，调和作为素祭。

这是在**西奈山**上规定为经常献的燔祭，是献给耶和华为馨香的火祭。

为每只小公羊，要有四分之一欣的浇酒祭；在圣所中，你要将醇酒献给耶和华作浇酒祭。

黄昏你献第二只小公羊，要照早晨的素祭和同献的浇酒祭献上，作为馨香的火祭，献给耶和华。’”

## <a id='314' name='314'></a>安息日献的祭

### NUM 28:9-10

“在安息日，要献两只没有残疾，一岁的小公羊、十分之二伊法调了油的细面为素祭，和同献的浇酒祭。

除了经常献的燔祭和同献的浇酒祭之外，这是每一个安息日当献的燔祭。”

## <a id='315' name='315'></a>初一献的祭

### NUM 28:11-15

“每月初一，要将两头公牛犊、一只公绵羊、七只没有残疾一岁的小公羊，献给耶和华为燔祭。

为每头公牛，要用十分之三伊法调了油的细面作为素祭；为那只公绵羊，要用十分之二伊法调了油的细面作为素祭；

为每只小公羊，要用十分之一伊法调了油的细面作为素祭。这是馨香的燔祭，是献给耶和华的火祭。

每头公牛要有半欣的浇酒祭，每只公绵羊三分之一欣的浇酒祭，每只小公羊四分之一欣的浇酒祭。这是一年之中每月初一当献的燔祭。

除了经常献的燔祭和同献的浇酒祭之外，又要将一只公山羊，献给耶和华为赎罪祭。”

## <a id='316' name='316'></a>逾越节献的祭

### NUM 28:16-25

“正月十四日是向耶和华守的逾越节。

这月十五日是节期，要吃无酵饼七日。

第一日要有圣会，任何劳动的工都不可做。

要把火祭，就是两头公牛犊，一只公绵羊、七只一岁的小公羊，都要没有残疾的，献给耶和华为燔祭。

要同时献调了油的细面为素祭：每头公牛要献十分之三伊法；每只公绵羊要献十分之二伊法；

为那七只小公羊，每只要献十分之一伊法。

此外，要献一只公山羊作赎罪祭，为你们赎罪。

除了早晨经常献的燔祭之外，你们也要献这些祭。

一连七天，在经常献的燔祭和同献的浇酒祭之外，每天要这样把馨香火祭的食物献给耶和华。

第七日要有圣会，任何劳动的工都不可做。”

## <a id='317' name='317'></a>七七初熟节献的祭

### NUM 28:26-31

“七七初熟节，就是你们献初熟谷物给耶和华为素祭的那一天，要宣告圣会；任何劳动的工都不可做。

要将两头公牛犊，一只公绵羊，七只一岁的小公羊，作为馨香的燔祭献给耶和华。

要同时献调了油的细面为素祭：每头公牛要献十分之三伊法；每只公绵羊要献十分之二伊法；

为那七只小公羊，每只要献十分之一伊法。

此外，要献一只公山羊为你们赎罪。

除了经常献的燔祭和同献的素祭，你们也要献上这些没有残疾的，和同献的浇酒祭。”

## <a id='318' name='318'></a>新年献的祭

### NUM 29:1-6

“七月初一，你们当有圣会；任何劳动的工都不可做，是你们当守为吹角的日子。

你们要将一头公牛犊、一只公绵羊、七只一岁的小公羊，都是没有残疾的，献给耶和华为馨香的燔祭。

要同时献调了油的细面为素祭：每头公牛要献十分之三伊法；每只公绵羊要献十分之二伊法；

为那七只小公羊，每只要献十分之一伊法。

此外，要献一只公山羊作赎罪祭，为你们赎罪。

除了初一的燔祭和同献的素祭、经常献的燔祭与同献的素祭，以及同献的浇酒祭以外，这些都照例作为馨香的火祭献给耶和华。”

## <a id='319' name='319'></a>赎罪日献的祭

### NUM 29:7-11

“七月初十，你们当有圣会；要刻苦己心，任何工都不可做。

要将一头公牛犊、一只公绵羊、七只一岁的小公羊，都是没有残疾的，献给耶和华为馨香的燔祭。

要同时献调了油的细面为素祭：每头公牛要献十分之三伊法；每只公绵羊要献十分之二伊法；

为那七只小公羊，每只要献十分之一伊法。

又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在赎罪祭和经常献的燔祭，以及同献的素祭和浇酒祭以外所献的。”

## <a id='320' name='320'></a>住棚节献的祭

### NUM 29:12-40

“七月十五日，你们当有圣会；任何劳动的工都不可做，要向耶和华守节七天。

要将十三头公牛犊、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的，献上作火祭，是献给耶和华馨香的燔祭。

要同时献调了油的细面为素祭：为那十三头公牛犊，每头要献十分之三伊法；为那两只公绵羊，每只要献十分之二伊法；

为那十四只小公羊，每只要献十分之一伊法。

又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。

“第二日要献十二头公牛犊、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的，并为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。

又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。

“第三日要献十一头公牛、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的，并为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。

又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。

“第四日要献十头公牛、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的，并为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。

又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。

“第五日要献九头公牛、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的，并为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。

又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。

“第六日要献八头公牛、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的，并为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。

又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。

“第七日要献七头公牛、两只公绵羊、十四只一岁的小公羊，都是没有残疾的，并为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。

又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。

“第八日你们当有严肃会；任何劳动的工都不可做；

要将一头公牛、一只公绵羊、七只一岁的小公羊，都是没有残疾的，献上作火祭，是献给耶和华馨香的燔祭。

要为公牛、公绵羊和小公羊，按数照例奉献同献的素祭和浇酒祭。

又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在经常献的燔祭、同献的素祭和浇酒祭以外所献的。

“这些祭要在你们的节期献给耶和华，都是在所许的愿和甘心献的以外所献的，作为你们的燔祭、素祭、浇酒祭和平安祭。”

于是，**摩西**照耶和华所吩咐他的一切话告诉**以色列**人。

## <a id='321' name='321'></a>许愿的条例

### NUM 30:1-16

**摩西**对**以色列**各支派的领袖说：“这是耶和华所吩咐的话：

人若向耶和华许愿或起誓，要约束自己，就不可食言，必须照口中所出的一切话去做。

女子年轻，还在父家的时候，若向耶和华许愿，要约束自己，她父亲听见她所许的愿和约束自己的话，却向她默默不言，她所许的愿和约束自己的话就都有效。

但是，若她父亲在听见的日子不允许她一切所许的愿和约束自己的话，这就不算为有效；耶和华也必赦免她，因为她的父亲不允许。

她若已出嫁，有愿在身，或口中出了约束自己的冒失话，她丈夫听见了，却在听见的日子向她默默不言，她所许的愿和约束自己的话就都有效。

但是，若她丈夫在听见的日子不允许，丈夫就废了她所许的愿和口中所出约束自己的冒失话；耶和华也必赦免她。

寡妇或被休的妇人所许的愿，她所有约束自己的话，都是有效的。

她若在丈夫家里许了愿或起了誓，要约束自己，丈夫听见了，却向她默默不言，没有不允许，她所许的愿和约束自己的话就都有效。

她丈夫听见的日子，若把这些全废了，她口中一切所许的愿或约束自己的话就不算为有效。她丈夫已把这些都废了，耶和华也必赦免她。

凡她所许的愿和刻苦约束自己所起的誓，丈夫可以坚立，也可以废去。

倘若她丈夫天天向她默默不言，这就算是坚立她一切所许的愿或约束自己的话；因为丈夫在听见的日子向她默默不言，就算是坚立了这些话。

但她丈夫听见了，以后若再废了这些话，就要担当妇人的罪孽。”

这是关于丈夫待妻子，父亲待女儿，女儿年轻还在父家，耶和华所吩咐**摩西**的条例。

## <a id='322' name='322'></a>战胜米甸人

### NUM 31:1-12

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要为**以色列**人向**米甸**人报仇，然后归到你祖先那里。”

**摩西**吩咐百姓说：“要在你们中间叫人带兵器去攻击**米甸**，为耶和华向**米甸**报仇。

从**以色列**众支派中，每支派要派一千人去打仗。”

于是从**以色列**千万人中，每支派征召一千人，一共一万二千名，带着兵器预备打仗。

**摩西**派他们去打仗，每支派一千人；又派**以利亚撒**祭司的儿子**非尼哈**同去；**非尼哈**手里拿着圣所的器皿和吹号的号筒。

他们遵照耶和华所吩咐**摩西**的，与**米甸**打仗，杀了所有的男丁。

在所杀的人中，他们杀了**米甸**的王，就是**以未**、**利金**、**苏珥**、**户珥**、**利巴**五个**米甸**的王，又用刀杀了**比珥**的儿子**巴兰**。

**以色列**人掳了**米甸**的妇女和孩童，抢夺他们一切的牲畜、牛羊和所有的财物，又用火焚烧了他们所住的一切城镇和所有的营寨。

**以色列**人把一切掳物和掠物，连人和牲畜都带走，将俘虏、掠物、掳物带到**摩押**平原，在**约旦河**边与**耶利哥**相对的营地，交给**摩西**和**以利亚撒**祭司，以及**以色列**的会众。

## <a id='323' name='323'></a>军队返回

### NUM 31:13-24

**摩西**和**以利亚撒**祭司，以及会众中所有的领袖，都出营迎接他们。

**摩西**向打仗回来的军官，就是千夫长和百夫长发怒。

**摩西**对他们说：“你们要让这所有的妇女活着吗？

看哪，正是这些妇女，因**巴兰**的话，在**毗珥**的事上导致**以色列**人背叛耶和华，以致耶和华的会众遭遇瘟疫。

现在，你们要杀所有的男孩，也要把所有曾与男人同房共寝的女子都杀了。

但那些未曾与男人同房共寝的女孩，你们可以让她们存活。

你们和你们所掳来的人，要住在营外七天；凡杀了人的，和一切摸了尸体的，要在第三日和第七日洁净自己。

你们也要洁净一切的衣服，以及用皮革、山羊毛和木头做的任何东西。”

**以利亚撒**祭司对打仗回来的士兵说：“耶和华所吩咐**摩西**律法中的条例是这样：

金、银、铜、铁、锡、铅，凡能耐火的，你们要使它经过火，它就洁净，然而还要用除污秽的水来洁净它；凡不能耐火的，你们要使它经过水。

第七日，你们要洗衣服，才为洁净，然后可以进营。”

## <a id='324' name='324'></a>分战利品

### NUM 31:25-54

耶和华对**摩西**说：

“你和**以利亚撒**祭司，以及会众的各父系家长，要计算所掳掠的人和牲畜的总数。

要把所掳掠的分成两半：一半给那出去打仗的精兵，一半给全会众。

再从那出去打仗的战士所得的人、牛、驴、羊中，每五百取一，献给耶和华为贡物。

要从他们那一半中取出这些，交给**以利亚撒**祭司，作为耶和华的举祭。

又要从**以色列**人的那一半中，就是从人、牛、驴、羊，各样牲畜中，每五十取一，交给照管耶和华帐幕的**利未**人。”

于是**摩西**和**以利亚撒**祭司遵照耶和华所吩咐**摩西**的做了。

除了士兵所夺的财物以外，所掳来的有羊六十七万五千只，牛七万二千头，驴六万一千匹；

至于人，就是未曾与男人同房共寝的女子，总共三万二千名。

出去打仗之人的那份，就是他们所得的一半，共计羊三十三万七千五百只，其中归耶和华为贡物的羊，六百七十五只；

牛三万六千头，其中归耶和华为贡物的七十二头；

驴三万零五百匹，其中归耶和华为贡物的六十一匹；

人一万六千名，其中归耶和华的三十二名。

**摩西**把贡物，就是归给耶和华的举祭，交给**以利亚撒**祭司，是照耶和华所吩咐**摩西**的。

**以色列**人所得的另一半，是**摩西**从打仗的人取来分给他们的。

会众的这一半有羊三十三万七千五百只，牛三万六千头，驴三万零五百匹，人一万六千名。

无论是人或牲畜，**摩西**都每五十取一，交给照管耶和华帐幕的**利未**人，是照耶和华所吩咐**摩西**的。

带领众军队的军官，就是千夫长、百夫长，进到**摩西**那里，对他说：“你的仆人已经计算属下战士的总数，一个也没有少。

如今我们把各人所得的金器，就是脚链子、手镯、打印的戒指、耳环、项链，都送给耶和华为供物，好在耶和华面前为我们赎罪。”

**摩西**和**以利亚撒**祭司就收了他们的金子，就是各样的首饰。

千夫长、百夫长所献给耶和华为举祭的金子共有一万六千七百五十舍客勒。

打仗的人都把自己所掠夺的各自留下。

**摩西**和**以利亚撒**祭司收了千夫长、百夫长的金子，就带进会幕，好使**以色列**人在耶和华面前蒙记念。

## <a id='325' name='325'></a>约旦河东的支派

### NUM 32:1-42

**吕便**子孙和**迦得**子孙的牲畜极其众多。他们看到**雅谢**地和**基列**地；看哪，这是可牧放牲畜的地方。

**吕便**子孙和**迦得**子孙就到**摩西**和**以利亚撒**祭司，以及会众的领袖那里，说：

“**亚他录**、**底本**、**雅谢**、**宁拉**、**希实本**、**以利亚利**、**示班**、**尼波**、**比稳**，就是耶和华在**以色列**会众面前所攻取之地，是可牧放牲畜之地，而你的仆人也有牲畜。”

又说：“我们若在你眼前蒙恩，求你把这地给我们为业；不要领我们过**约旦河**。”

**摩西**对**迦得**子孙和**吕便**子孙说：“难道你们的弟兄去打仗，你们却留在这里吗？

你们为什么使**以色列**人灰心，不渡过去，进入耶和华所赐给他们的那地呢？

我从**加低斯．巴尼亚**派你们的父执之辈去窥探那地时，他们就曾这样做过。

他们上到**以实各谷**，窥探了那地之后，竟然使**以色列**人灰心，不愿进入耶和华所赐给他们的地。

当日，耶和华的怒气发作，起誓说：

‘凡从**埃及**上来二十岁以上的人，断不得看见我对**亚伯拉罕**、**以撒**、**雅各**起誓应许之地，因为他们没有专心跟从我；

惟有**基尼洗**族**耶孚尼**的儿子**迦勒**，还有**嫩**的儿子**约书亚**可以看见，因为他们专心跟从耶和华。’

耶和华的怒气向**以色列**发作，使他们在旷野飘流四十年，直到在耶和华眼前作恶的那一代都消灭了。

看哪，你们这一伙罪人，竟然接续你们父执之辈，再增加耶和华对**以色列**所发的怒气。

你们若转离不跟从他，他要再把**以色列**人撇在旷野；这样，你们就使这众百姓灭亡了。”

他们挨近**摩西**，说：“我们要在这里为牲畜筑圈，为孩童建城。

我们自己却要带兵器，急速行在**以色列**人的前面，领他们直到他们的地方。我们的孩童可以留在坚固的城内，躲避当地的居民。

我们必不回自己的家，直等到**以色列**人各自承受了自己的产业。

我们不和他们在**约旦河**那边分产业，因为我们的产业是在**约旦河**的东边。”

**摩西**对他们说：“你们若要这么做，若要在耶和华面前带着兵器出去打仗，你们中间所有带兵器的人都要在耶和华面前过**约旦河**，直到耶和华把仇敌从他面前赶出去。

那地在耶和华面前被征服以后，你们方可回来。这样，你们向耶和华和**以色列**才算为无罪，这地也必在耶和华面前归你们为业。

倘若你们不这样做，看哪，你们就得罪了耶和华，当知道你们的罪必找上你们。

如今你们可以为孩童建城，为羊群筑圈，但你们口所讲出来的话，必须实践。”

**迦得**子孙和**吕便**子孙对**摩西**说：“你的仆人们必照我主所吩咐的去做。

我们的孩子、妻子、牛羊和所有的牲畜都要留在**基列**的各城。

但你的仆人，凡能带兵器上战场的，都要照我主所说的话，在耶和华面前渡过去打仗。”

于是，**摩西**为他们吩咐**以利亚撒**祭司和**嫩**的儿子**约书亚**，以及**以色列**人各支派父系的领袖。

**摩西**对他们说：“**迦得**子孙和**吕便**子孙，凡带兵器在耶和华面前去打仗的，若与你们一同渡过**约旦河**，那地被你们征服以后，你们就要把**基列**地给他们为业。

倘若他们不带兵器与你们一同渡过去，他们就要在**迦南**地你们中间得产业。”

**迦得**子孙和**吕便**子孙回答说：“耶和华怎样吩咐仆人，我们就必照样做。

我们自己必带着兵器，在耶和华面前渡过去，进入**迦南**地，好使我们在**约旦河**这边得到我们的产业。”

**摩西**把**亚摩利**王**西宏**的国和**巴珊**王**噩**的国，就是他们的国土和周围的城镇，都给了**迦得**子孙和**吕便**子孙，以及**约瑟**的儿子**玛拿西**半个支派。

**迦得**子孙建造了**底本**、**亚他录**、**亚罗珥**、**亚他录．朔反**、**雅谢**、**约比哈**、**伯．宁拉**、**伯．哈兰**，都是坚固城，并筑有羊圈。

**吕便**子孙建造了**希实本**、**以利亚利**、**基列亭**、**尼波**、**巴力．免**（名字是改了的）、**西比玛**；他们给建造的城另起别名。

**玛拿西**的儿子**玛吉**的子孙往**基列**去，占了那地，赶出那里的**亚摩利**人。

**摩西**把**基列**赐给**玛拿西**的儿子**玛吉**，他就住在那里。

**玛拿西**的子孙**睚珥**占了**基列**的城镇，就称这些城镇为**哈倭特．睚珥**。

**挪巴**占了**基纳**和**基纳**的乡镇，就照自己的名字称**基纳**为**挪巴**。

## <a id='326' name='326'></a>从埃及到摩押

### NUM 33:1-49

这是**以色列**人按着队伍，在**摩西**、**亚伦**的手下，出**埃及**地的行程。

**摩西**遵照耶和华的指示记录他们每段行程的起点，这些行程的起点如下：

第一个月，就是正月十五日，逾越的第二天，他们从**兰塞**起行，在所有**埃及**人的眼前抬起头来出去了。

那时，**埃及**人正埋葬他们的长子，就是耶和华在他们中间所击杀的；耶和华也惩治了他们的众神明。

**以色列**人从**兰塞**起行，安营在**疏割**。

从**疏割**起行，安营在旷野边上的**以倘**。

从**以倘**起行，转向**巴力．洗分**对面的**比．哈希录**，安营在**密夺**。

从**比．哈希录**起行，经过海，进入旷野，在**以倘**的旷野走了三天的路程，就安营在**玛拉**。

从**玛拉**起行，来到**以琳**，**以琳**有十二股水泉，七十棵棕树，就安营在那里。

从**以琳**起行，安营在**红海**边。

从**红海**边起行，安营在**汛**的旷野。

从**汛**的旷野起行，安营在**脱加**。

从**脱加**起行，安营在**亚录**。

从**亚录**起行，安营在**利非订**；在那里，百姓没有水喝。

从**利非订**起行，安营在**西奈**的旷野。

从**西奈**的旷野起行，安营在**基博罗．哈他瓦**。

从**基博罗．哈他瓦**起行，安营在**哈洗录**。

从**哈洗录**起行，安营在**利提玛**。

从**利提玛**起行，安营在**临门．帕烈**。

从**临门．帕烈**起行，安营在**立拿**。

从**立拿**起行，安营在**勒撒**。

从**勒撒**起行，安营在**基希拉他**。

从**基希拉他**起行，安营在**沙斐山**。

从**沙斐山**起行，安营在**哈拉大**。

从**哈拉大**起行，安营在**玛吉希录**。

从**玛吉希录**起行，安营在**他哈**。

从**他哈**起行，安营在**他拉**。

从**他拉**起行，安营在**密加**。

从**密加**起行，安营在**哈摩拿**。

从**哈摩拿**起行，安营在**摩西录**。

从**摩西录**起行，安营在**比尼．亚干**。

从**比尼．亚干**起行，安营在**曷．哈及甲**。

从**曷．哈及甲**起行，安营在**约巴他**。

从**约巴他**起行，安营在**阿博拿**。

从**阿博拿**起行，安营在**以旬．迦别**。

从**以旬．迦别**起行，安营在**寻**的旷野，就是**加低斯**。

从**加低斯**起行，安营在**以东**地边界的**何珥山**。

**以色列**人出**埃及**地后四十年，五月初一，**亚伦**祭司遵照耶和华的指示，上**何珥山**，死在那里。

**亚伦**死在**何珥山**的时候一百二十三岁。

住在**迦南**地**尼革夫**的**迦南**人**亚拉得**王听说**以色列**人来了。

**以色列**人从**何珥山**起行，安营在**撒摩拿**。

从**撒摩拿**起行，安营在**普嫩**。

从**普嫩**起行，安营在**阿伯**。

从**阿伯**起行，安营在**摩押**境内的**以耶．亚巴琳**。

从**以耶．亚巴琳**起行，安营在**底本．迦得**。

从**底本．迦得**起行，安营在**亚门．低比拉太音**。

从**亚门．低比拉太音**起行，安营在**尼波**前面的**亚巴琳山脉**。

从**亚巴琳山脉**起行，安营在**约旦河**边，**耶利哥**对面的**摩押**平原。

他们在**摩押**平原，沿着**约旦河**安营，从**伯．耶施末**直到**亚伯．什亭**。

## <a id='327' name='327'></a>过约旦河前的指示

### NUM 33:50-56

耶和华在**约旦河**边，**耶利哥**对面的**摩押**平原吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**以色列**人说：你们过**约旦河**进**迦南**地的时候，要从你们面前赶出那地所有的居民，摧毁他们一切的石像和铸成的偶像，也要拆毁他们一切的丘坛。

你们要占领那地，住在那里，因我已把那地赐给你们为业。

你们要按照宗族抽签，承受土地：人多的要多给他们产业；人少的要少给他们产业。抽到何地给何人，那地就属于他。你们要按照父系的支派承受产业。

倘若你们不把那地的居民从你们面前赶出去，那留下的居民就必成为你们眼中的刺，肋下的荆棘，也必在你们所住的地上扰乱你们；

我想要怎样待他们，也必照样待你们。”

## <a id='328' name='328'></a>迦南的地界

### NUM 34:1-15

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**以色列**人，对他们说：你们到了**迦南**地，这就是归你们为业的地，**迦南**地和它四周的边界：

你们的南边是从**寻**的旷野起，沿着**以东**的边界；南边的地界从**盐海**东边开始，绕过**亚克拉滨**斜坡的南边，经过**寻**，直通到**加低斯．巴尼亚**的南边，又通到**哈萨．亚达**，经过**押们**，从**押们**转向**埃及**溪谷，直通到海。

“你们西边的地界要以**大海**为边界；这就是你们西边的地界。

“你们北边的地界要从**大海**开始划界，直到**何珥山**，从**何珥山**划到**哈马口**，直通到**西达达**，又通到**西斐仑**，直达**哈萨．以难**。这就是你们北边的地界。

“东边的地界，你们要从**哈萨．以难**开始划界，直到**示番**，这地界要从**示番**下到**亚延**东边的**利比拉**，这地界要下延到**基尼烈海**的东边，这地界又下到**约旦河**，直通到**盐海**。这就是你们的地和它四围的边界。”

**摩西**吩咐**以色列**人说：“这就是耶和华吩咐抽签给九个半支派承受为业的地。

因为**吕便**子孙的支派按着父家、**迦得**子孙的支派按着父家，和**玛拿西**半个支派已经得到了他们的产业：

这两个半支派已经在**耶利哥**对面，**约旦河**东边，向日出的方向承受了产业。”

## <a id='329' name='329'></a>负责分地的领袖

### NUM 34:16-29

耶和华吩咐**摩西**说：

“这是为你们分地为业的人的名字：**以利亚撒**祭司和**嫩**的儿子**约书亚**。

你要从每个支派中选一个领袖来分配产业。

这些人的名字如下：

> -**犹大**支派，**耶孚尼**的儿子**迦勒**。

**西缅**子孙的支派，**亚米忽**的儿子**示母利**。

**便雅悯**支派，**基斯伦**的儿子**以利达**。

**但**子孙支派的领袖，**约利**的儿子**布基**。

**约瑟**的子孙，**玛拿西**子孙支派的领袖：**以弗**的儿子**汉尼业**。

**以法莲**子孙支派的领袖：**拾弗但**的儿子**基摩利**。

**西布伦**子孙支派的领袖：**帕纳**的儿子**以利撒番**。

**以萨迦**子孙支派的领袖：**阿散**的儿子**帕铁**。

**亚设**子孙支派的领袖：**示罗米**的儿子**亚希忽**。

**拿弗他利**子孙支派的领袖：**亚米忽**的儿子**比大黑**。”

这些就是耶和华所吩咐，在**迦南**地为**以色列**人分产业的人。

## <a id='330' name='330'></a>利未人的城

### NUM 35:1-5

耶和华在**约旦河**边，**耶利哥**对面的**摩押**平原吩咐**摩西**说：

“你吩咐**以色列**人，要从所得为业的地中把一些城给**利未**人居住，也要把这些城四围的郊野给**利未**人。

这些城镇要归他们居住，郊外可以给他们牧放牛羊、牲畜和所有的动物。

你们给**利未**人城的郊外，要从城墙量起，四围往外量一千肘。

你们要往东量二千肘，往南量二千肘，往西量二千肘，往北量二千肘为边界，以城为中心；这城镇的郊外要归给他们。”

## <a id='331' name='331'></a>逃城的设立和条例

### NUM 35:6-34

“你们给**利未**人的城镇中，要设立六座逃城，让误杀人的可以逃到那里。此外还要给他们四十二座城。

所以，给**利未**人的城一共有四十八座，连同城的郊外都给他们。

从**以色列**人所得的产业中给**利未**人的这些城镇，多的要多给，少的要少给；各支派要按照所承受为业之地的多少把城镇给**利未**人。”

耶和华吩咐**摩西**说：

“你要吩咐**以色列**人，对他们说：你们过了**约旦河**，进入**迦南**地，要指定几座城，作为你们的逃城，使误杀人的可以逃到那里。

这些城要作为逃避报仇者的城，使误杀人的不至于死，等他站在会众面前受审判。

“你们指定的城，是要作你们的六座逃城。

**约旦河**东指定三座，**迦南**地也指定三座，作为逃城。

这六座城要给**以色列**人和他们中间的外人，以及寄居者，作为逃城，让误杀人的可以逃到那里。

“倘若人用铁器打死人，他是故意杀人的；故意杀人的必被处死。

若用手中可以致命的石头打死人，他是故意杀人的；故意杀人的必被处死。

若用手中可以致命的木器打死人，他是故意杀人的；故意杀人的必被处死。

报血仇者可以亲自杀死那故意杀人的；他一找到凶手，就可以杀死他。

人若因怨恨把人推倒，或埋伏等着丢东西砸人，以至于死，或因仇恨用手打死人，打人的必被处死，他是故意杀人的；报血仇者一遇见凶手就可以杀死他。

“人若不是出于仇恨，把人推倒，或不是埋伏等着丢东西砸人，或是在不注意的时候，用可以致命的石头扔在人身上，以至于死，彼此没有仇恨，也无意害对方，会众就要照着这些典章，在杀人者和报血仇者中间审判。

会众要救这误杀人的脱离报血仇者的手，送他回到他曾逃入的逃城那里。他要住在城中，直到受圣膏的大祭司去世。

但误杀人的，无论什么时候，若离开了他所逃入的逃城边界，报血仇者在逃城边界外遇见他，把凶手杀了，报血仇者就没有流人血之罪。

因为误杀人的应该住在逃城里，直到大祭司去世。大祭司去世以后，误杀人的才可以回到他所得为业之地。

在你们一切的住处，这些都要作为你们世世代代的律例典章。

“无论谁杀了人，必须凭几个证人的口，才可把那故意杀人的处死；只凭一个证人，不足以判人死。

那犯死罪的杀人犯，你们不可收赎价来代替他的命；他必须被处死。

那逃到逃城的人，你们不可向他收赎价，使他在大祭司未死以先回本地居住。

这样，你们就不会污秽所住之地，因为血能使地污秽；若有血流在地上，除非流那杀人者的血，否则那地就不得洁净。

你们不可玷污所住之地，就是我住在当中的地，因为我－耶和华住在**以色列**人中间。”

## <a id='332' name='332'></a>女继承人的结婚条例

### NUM 36:1-13

**约瑟**子孙的宗族，**玛拿西**的孙子，**玛吉**的儿子**基列**，他父系宗族的领袖来到**摩西**和作领袖的**以色列**众父系家长面前，说：

“耶和华曾吩咐我主抽签分地给**以色列**人为业，我主也遵照耶和华的吩咐，把我们兄弟**西罗非哈**的产业给他的女儿。

她们若嫁给**以色列**别个支派的人，必拿走我们祖宗所遗留的产业，加在她们丈夫支派的产业上。这样，我们抽签所得的产业就要减少了。

到了**以色列**人的禧年，她们的产业就必加在她们丈夫支派的产业上。这样，我们祖宗支派的产业就要减少了。”

**摩西**照耶和华的指示吩咐**以色列**人说：“**约瑟**子孙支派的人说得有理。

关于**西罗非哈**的女儿们，这是耶和华吩咐的话说：‘她们可以随意嫁人，只是必须嫁给同宗，她们父亲支派的人。

这样，**以色列**人的产业就不会从这支派转到另一个支派，因为**以色列**人要各自守住祖宗支派的产业。

凡在**以色列**支派中得了产业的女儿，必须嫁给同宗，她们父亲支派的人，好使**以色列**人各自承受他们祖宗的产业。

产业不可从一个支派转到另一个支派，因为**以色列**支派的人要各自守住自己的产业。’”

耶和华怎样吩咐**摩西**，**西罗非哈**的女儿就照样做。

**西罗非哈**的女儿**玛拉**、**得撒**、**曷拉**、**密迦**、**挪阿**都嫁给她们叔伯的儿子。

她们嫁给了**约瑟**儿子**玛拿西**子孙宗族的人；她们的产业保留在同宗，她们父亲的支派中。

这是耶和华在**约旦河**边，**耶利哥**对面的**摩押**平原，藉着**摩西**吩咐**以色列**人的命令和典章。
</body>
</html>