<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>约书亚记</title>
</head>
<body>
# 约书亚记

## 简介

以色列人经过数十年在旷野流浪，信实的神按照他的应许，带领他的子民进入应许之地。《约书亚记》就是记述摩西的继承人约书亚率领以色列人进迦南的经过。

本书主要分为两部分：上半部分（```1```–```12```章）描述约书亚在摩西离世后，领导以色列各支派在迦南地征战。其中重要的事件包括：渡过约旦河、攻陷耶利哥、艾城战役，以及神与他的子民重新立约等。约书亚战绩堪嘉，不过在分配各支派的定居之地时，仍有许多未得之地（```13:1```）。本书的下半部分（```13```–```22```章）记载如何划分应许之地，包括约旦河以东地区、以西地区，也提到设立逃城和利未人的城镇。最后，本书以约书亚的临终遗言结束，劝勉以色列人要顺服神，并谨慎地跟从他。

由于迦南人在宗教风俗与品行上的败坏，神也实施了他的审判。基于神的公义，他也要以色列人作出忠贞与否的选择，因此本书最为人传诵的经文是```24:15```：「若你们认为事奉耶和华不好，今日就可以选择所要事奉的……至于我和我家，我们必定事奉耶和华。」

## 作者

《约书亚记》没有注明作者是谁，传统认为本书源自约书亚的记述（```24:26```），不过显然有一位后期的编者，将这些材料编辑成书（```4:8-9```; ```7:26```; ```8:28```; ```24:29-30```）。约书亚属以法莲支派，是嫩的儿子，也是摩西打发窥探迦南地的探子之一。摩西离世后，他带领以色列人渡过约旦河，征服迦南。

## 提要

一．征服迦南（```1:1```-```12:24```）

　1．进入应许之地（```1:1```-```5:12```）

　2．神带领以色列争战（```6:1```-```12:24```）

二．划分应许之地（```13:1```-```22:34```）

　1．约旦河以东地区（```13:1-33```）

　2．约旦河以西地区（```14:1```-```19:51```）

　3．逃城（```20:1-9```）

　4．利未人的城（```21:1-45```）

　5．东部支派返回故土（```22:1-34```）

三．约书亚临终的日子（```23:1```-```24:33```）

　1．约书亚的临终遗言（```23:1-16```）

　2．在示剑重新立约（```24:1-28```）

　3．埋葬约书亚、以利亚撒及约瑟的骸骨（```24:29-33```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [神命令约书亚征服迦南](#409) | ```JOS 1:1-9``` |
| [准备过约旦河](#410) | ```JOS 1:10-18``` |
| [派探子进耶利哥](#411) | ```JOS 2:1-24``` |
| [以色列人过约旦河](#412) | ```JOS 3:1-17``` |
| [立石为记](#413) | ```JOS 4:1-5:1``` |
| [在吉甲行割礼](#414) | ```JOS 5:2-9``` |
| [在吉甲守逾越节](#415) | ```JOS 5:10-12``` |
| [耶和华军队的元帅](#416) | ```JOS 5:13-15``` |
| [耶利哥城陷落](#417) | ```JOS 6:1-27``` |
| [亚干犯罪](#418) | ```JOS 7:1-26``` |
| [攻取艾城](#419) | ```JOS 8:1-29``` |
| [在以巴路山上宣读律法](#420) | ```JOS 8:30-35``` |
| [基遍人欺骗约书亚](#421) | ```JOS 9:1-27``` |
| [击败亚摩利人](#422) | ```JOS 10:1-15``` |
| [生擒亚摩利的五王](#423) | ```JOS 10:16-27``` |
| [攻取更多的城镇](#424) | ```JOS 10:28-43``` |
| [击败众王的联军](#425) | ```JOS 11:1-15``` |
| [占领的土地](#426) | ```JOS 11:16-23``` |
| [摩西击败的诸王](#427) | ```JOS 12:1-6``` |
| [约书亚击败的诸王](#428) | ```JOS 12:7-24``` |
| [未得之地](#429) | ```JOS 13:1-7``` |
| [约旦河东之地的分配](#430) | ```JOS 13:8-14``` |
| [分给吕便的土地](#431) | ```JOS 13:15-23``` |
| [分给迦得的土地](#432) | ```JOS 13:24-28``` |
| [分给玛拿西半支派的土地](#433) | ```JOS 13:29-33``` |
| [约旦河西之地的分配](#434) | ```JOS 14:1-5``` |
| [迦勒分得希伯仑](#435) | ```JOS 14:6-15``` |
| [分给犹大的土地](#436) | ```JOS 15:1-12``` |
| [迦勒攻占的土地](#437) | ```JOS 15:13-19``` |
| [犹大分得的城镇](#438) | ```JOS 15:20-63``` |
| [分给约瑟子孙的土地](#439) | ```JOS 16:1-4``` |
| [分给以法莲的土地](#440) | ```JOS 16:5-10``` |
| [分给西玛拿西半支派的土地](#441) | ```JOS 17:1-13``` |
| [约瑟的子孙要求更多土地](#442) | ```JOS 17:14-18``` |
| [其余支派的土地分配](#443) | ```JOS 18:1-10``` |
| [分给便雅悯的土地](#444) | ```JOS 18:11-20``` |
| [便雅悯分得的城镇](#445) | ```JOS 18:21-28``` |
| [分给西缅的土地](#446) | ```JOS 19:1-9``` |
| [分给西布伦的土地](#447) | ```JOS 19:10-16``` |
| [分给以萨迦的土地](#448) | ```JOS 19:17-23``` |
| [分给亚设的土地](#449) | ```JOS 19:24-31``` |
| [分给拿弗他利的土地](#450) | ```JOS 19:32-39``` |
| [分给但的土地](#451) | ```JOS 19:40-48``` |
| [给约书亚的城](#452) | ```JOS 19:49-51``` |
| [设立逃城](#453) | ```JOS 20:1-9``` |
| [利未人的城](#454) | ```JOS 21:1-42``` |
| [以色列人得地为业](#455) | ```JOS 21:43-45``` |
| [东岸的支派回去](#456) | ```JOS 22:1-9``` |
| [约旦河旁的祭坛](#457) | ```JOS 22:10-34``` |
| [约书亚的遗言](#458) | ```JOS 23:1-16``` |
| [约书亚在示剑最后的讲话](#459) | ```JOS 24:1-28``` |
| [约书亚和以利亚撒去世](#460) | ```JOS 24:29-33``` |

## <a id='409' name='409'></a>神命令约书亚征服迦南

### JOS 1:1-9

耶和华的仆人**摩西**死了以后，耶和华对**摩西**的助手**嫩**的儿子**约书亚**说：

“我的仆人**摩西**死了。现在你要起来，和众百姓过这**约旦河**，往我所要赐给**以色列**人的地去。

凡你们脚掌所踏之地，我都照我所应许**摩西**的话赐给你们了。

从旷野和这**黎巴嫩**，直到**大河**，就是**幼发拉底河**，**赫**人的全地，又到**大海**日落的方向，都要作你们的疆土。

你一生的日子，必无人能在你面前站立得住。我怎样与**摩西**同在，也必照样与你同在；我必不撇下你，也不丢弃你。

你当刚强壮胆，因为你必使这百姓承受那地为业，就是我向他们列祖起誓要给他们的地。

只要刚强，大大壮胆，谨守遵行我仆人**摩西**所吩咐你的一切律法，不可偏离左右，使你无论往哪里去，都可以顺利。

这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。如此，你的道路就可以亨通，凡事顺利。

我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶，因为你无论往哪里去，耶和华你的神必与你同在。”

## <a id='410' name='410'></a>准备过约旦河

### JOS 1:10-18

于是，**约书亚**吩咐百姓的官长说：

“你们要走遍营中，吩咐百姓说：‘当预备食物，因为三日之内你们要过这**约旦河**，进去得耶和华－你们神赐给你们为业之地。’”

**约书亚**对**吕便**人、**迦得**人和**玛拿西**半支派的人说：

“你们要记得耶和华的仆人**摩西**所吩咐你们的话说：‘耶和华－你们的神使你们得享安宁，必将这地赐给你们。’

你们的妻子、孩子和牲畜可以留在**约旦河**东、**摩西**所给你们的地。但你们中间所有大能的勇士都要带着兵器，在你们的弟兄前面过去，你们要帮助他们。

等到耶和华使你们的弟兄和你们一样得享平静，并且得着耶和华－你们神所赐他们为业之地的时候，你们才可以回到你们所得之地，承受为业，就是耶和华的仆人**摩西**在**约旦河**东、向日出的方向所给你们的地。”

他们回答**约书亚**说：“凡你吩咐我们的，我们都必做；凡你差我们去的地方，我们都必去。

我们在一切事上怎样听从**摩西**，也必照样听从你。惟愿耶和华－你的神与你同在，像与**摩西**同在一样。

无论什么人违背你的命令，不听从你所吩咐他的一切话，就必处死。你只要刚强壮胆！”

## <a id='411' name='411'></a>派探子进耶利哥

### JOS 2:1-24

**嫩**的儿子**约书亚**从**什亭**暗中派两个人作探子，说：“你们去窥探那地和**耶利哥**。”于是二人去了，来到一个名叫**喇合**的妓女家里，在那里睡觉。

有人告诉**耶利哥**王说：“看哪，今夜有**以色列**人到这里来窥探此地。”

**耶利哥**王派人到**喇合**那里，说：“你要交出那来到你这里、进了你家的人，因为他们来是要窥探全地。”

但女人已把二人藏起来，却说：“那两个人确实到我这里来过，他们从哪里来，我却不知道。

天黑、要关城门的时候，他们就出去了。他们往哪里去我也不知道。你们赶快去追他们，就必追上。”

其实，这女人已经领二人上了屋顶，把他们藏在她摆列在屋顶的亚麻梗中。

那些人就往**约旦河**的路上追赶他们，直到渡口。追赶他们的人一出去，城门就关了。

二人还没有睡之前，女人就上屋顶，到他们那里，对他们说：“我知道耶和华已经把这地赐给你们了，并且我们也都惧怕你们。这地所有的居民在你们面前都融化了。

因为我们听见你们出**埃及**的时候，耶和华怎样在你们前面使**红海**的水干了，并且你们怎样处置**约旦河**东的两个**亚摩利**王，**西宏**和**噩**，把他们完全消灭。

我们一听见就胆战心惊，人人因你们的缘故勇气全失。耶和华－你们的神是天上地下的神。

现在我既然恩待你们，求你们指着耶和华向我起誓，你们也要恩待我的父家。请你们给我一个确实的凭据，要救活我的父母、兄弟、姊妹，和所有属他们的，拯救我们的性命脱离死亡。”

那二人对她说：“我们愿意以性命来替你们死。你们若不泄漏我们这件事，当耶和华将这地赐给我们的时候，我们必以慈爱和诚信待你。”

于是女人用绳子把二人从窗户缒下去，因为她的屋子是在城墙边上，她也住在城墙上。

她对他们说：“你们暂且往山上去，免得追赶的人遇见你们。要在那里躲藏三天，等追赶的人回来，你们才可以走自己的路。”

二人对她说：“你叫我们所起的誓与我们无关，除非，看哪，当我们来到这地的时候，你把这条朱红线绳子系在缒我们下去的窗户上，并要叫你的父母、兄弟和你父的全家都聚集在你家中。

凡离开你家门往街上去的，他的血必归到自己头上，与我们无关；凡在你家里的，若有人下手害他，他的血就归到我们头上。

你若泄漏我们这件事，你叫我们所起的誓就与我们无关了。”

女人说：“就照你们的话吧！”于是她送他们走了，就把朱红绳子系在窗户上。

二人离开，到山上去，在那里停留三天，直等到追赶的人回去。追赶的人一路寻找，却找不着。

二人回来，下了山，过了河，来到**嫩**的儿子**约书亚**那里，向他报告他们所遭遇的一切事。

他们对**约书亚**说：“耶和华果然将那全地交在我们手中了，并且那地所有的居民在我们面前都融化了。”

## <a id='412' name='412'></a>以色列人过约旦河

### JOS 3:1-17

**约书亚**清早起来，和**以色列**众人起行，离开**什亭**，来到**约旦河**，过河以前住在那里。

过了三天，官长走遍营中，吩咐百姓说：“当你们看见**利未**家的祭司抬着耶和华－你们神的约柜的时候，你们就要起行离开所住的地方，跟着约柜走，使你们知道所当走的路，因为这条路是你们从来没有走过的。只是你们要与约柜相隔约二千肘，不可太靠近约柜。”

**约书亚**吩咐百姓说：“你们要使自己分别为圣，因为明天耶和华必在你们中间行奇事。”

**约书亚**对祭司说：“你们抬起约柜，在百姓的前面过去。”于是他们抬起约柜，走在百姓前面。

耶和华对**约书亚**说：“从今日起，我必使你在**以色列**众人眼前被尊为大，使他们知道我怎样与**摩西**同在，也必照样与你同在。

你要吩咐抬约柜的祭司说：‘你们到了**约旦河**的水边，要在**约旦河**中站着。’”

**约书亚**对**以色列**人说：“你们近前，到这里来，听耶和华－你们神的话。”

**约书亚**说：“你们因这事会知道永生的神在你们中间，他必从你们面前赶出**迦南**人、**赫**人、**希未**人、**比利洗**人、**革迦撒**人、**亚摩利**人、**耶布斯**人。

看哪！全地之主的约柜必在你们的前面过去，到**约旦河**里。

现在，你们要从**以色列**支派中选出十二个人，每支派一人。

当抬耶和华全地之主约柜的祭司，脚掌踏入**约旦河**水里的时候，**约旦河**的水，就是从上往下流的水，必然中断，竖立成垒。”

百姓起行离开帐棚过**约旦河**的时候，抬约柜的祭司在百姓的前面。

那时正是收割的日子，**约旦河**的水涨满两岸。抬约柜的人到了**约旦河**，抬约柜的祭司脚一入水边，那从上往下流的水就在很远的地方，在**撒拉但**旁边的**亚当城**那里停住，竖立成垒；那往**亚拉巴海**，就是**盐海**下流的水全然中断。于是，百姓在**耶利哥**的对面过了河。

抬耶和华约柜的祭司在**约旦河**中的干地上稳稳站着，**以色列**众人都从干地上过去，直到全国都过了**约旦河**。

## <a id='413' name='413'></a>立石为记

### JOS 4:1-5:1

当全民都过了**约旦河**，耶和华对**约书亚**说：

“你要从百姓中选出十二个人，每支派一人，吩咐他们说：‘你们从这里，从**约旦河**中祭司的脚稳稳站立的地方，取十二块石头，一起带过去，放在你们今夜住宿的地方。’”

于是**约书亚**召集了他从**以色列**人中所选的十二个人，每支派一人。

**约书亚**对他们说：“你们要过去，到**约旦河**中，耶和华－你们神的约柜前面，按**以色列**人支派的数目，每人各取一块石头扛在肩上。

这些石头在你们中间将成为记号。日后，你们的子孙问你们说：‘这些石头对你们有什么意思呢？’

你们就对他们说：‘这是因为**约旦河**的水在耶和华的约柜前中断；约柜过**约旦河**的时候，**约旦河**的水就中断了。这些石头要作**以色列**人永远的纪念。’”

**以色列**人就照**约书亚**所吩咐的做了。他们按**以色列**人支派的数目，从**约旦河**中取了十二块石头，正如耶和华所吩咐**约书亚**的。他们把石头带过去，到他们所住宿的地方，就放在那里。

**约书亚**另外把十二块石头立在**约旦河**的中间，在抬约柜祭司的脚站立的地方；直到今日，石头还在那里。

抬约柜的祭司站在**约旦河**的中间，直到耶和华命令**约书亚**告诉百姓的一切事办完为止，正如**摩西**所吩咐**约书亚**的一切话。

> 于是，百姓急速过了河。

全体百姓都过了河之后，耶和华的约柜和祭司才过去，到百姓的前面。

**吕便**人、**迦得**人、**玛拿西**半支派的人都照**摩西**所吩咐他们的，带着兵器在**以色列**人的前面过去。

约有四万带兵器的军队在耶和华面前过去，到**耶利哥**的平原，准备上阵。

在那日，耶和华使**约书亚**在**以色列**众人眼前被尊为大。在他一生的年日中，百姓敬服他，像从前敬服**摩西**一样。

耶和华对**约书亚**说：

“你吩咐抬法柜的祭司从**约旦河**上来。”

**约书亚**就吩咐祭司说：“你们从**约旦河**上来。”

抬耶和华约柜的祭司从**约旦河**中上来，脚掌一落干地，**约旦河**的水就流回原处，仍旧涨满两岸。

正月初十，百姓从**约旦河**上来，就在**耶利哥**东边的**吉甲**安营。

**约书亚**把他们从**约旦河**取来的那十二块石头立在**吉甲**，对**以色列**人说：“日后，你们的子孙问他们的父亲说：‘这些石头是什么意思呢？’

你们就让你们的子孙知道，说：‘**以色列**人曾走干地过这**约旦河**。’

因为耶和华－你们的神在你们前面使**约旦河**的水干了，直到你们过来，就如耶和华－你们的神从前在我们前面使**红海**干了，直到我们过来一样，要使地上万民都知道，耶和华的手大有能力，也要使你们天天敬畏耶和华－你们的神。”

**约旦河**西**亚摩利**人的众王和靠海**迦南**人的众王，听见耶和华在**以色列**人前面使**约旦河**的水干了，直到他们过了河，众王因**以色列**人的缘故都胆战心惊，勇气全失。

## <a id='414' name='414'></a>在吉甲行割礼

### JOS 5:2-9

那时，耶和华对**约书亚**说：“你要造火石刀，第二次为**以色列**人行割礼。”

**约书亚**就造了火石刀，在**哈尔拉勒山**为**以色列**人行割礼。

**约书亚**行割礼的原因是这样：从**埃及**出来的众百姓，所有能打仗的男丁，出了**埃及**以后，都死在旷野的路上。

这些从**埃及**出来的众百姓都受过割礼；但是那些出**埃及**以后，在旷野的路上所生的众百姓却没有受过割礼。

**以色列**人在旷野走了四十年，直到那从**埃及**出来，全国能打仗的人都消灭了，因为他们没有听从耶和华的话。耶和华曾向他们起誓，必不容许他们看见耶和华向他们列祖起誓要给我们的地，就是流奶与蜜之地。

他们的子孙，就是耶和华兴起接续他们的，都没有受过割礼；因为在路上他们没有受割礼，**约书亚**就为他们行割礼。

全国的人都受了割礼，留在营中自己的地方，直到痊愈。

耶和华对**约书亚**说：“我今日将**埃及**的羞辱从你们身上除掉了。”因此，那地方名叫**吉甲**，直到今日。

## <a id='415' name='415'></a>在吉甲守逾越节

### JOS 5:10-12

**以色列**人在**吉甲**安营。正月十四日晚上，他们在**耶利哥**的平原守逾越节。

逾越节的第二日，他们吃了当地的出产，就在那一天，吃了无酵饼和烘过的谷物。

他们吃了当地出产的第二日，吗哪就停止了。**以色列**人不再有吗哪了。那一年，他们就吃**迦南**地的出产。

## <a id='416' name='416'></a>耶和华军队的元帅

### JOS 5:13-15

**约书亚**靠近**耶利哥**的时候，举目观看，看哪，有一个人站在他对面，手里拿着拔出来的刀。**约书亚**到他那里，对他说：“你是属我们的，还是属我们敌人的呢？”

他说：“不，我现在来是要作耶和华军队的元帅。”**约书亚**就脸伏于地下拜，说：“我主有什么话，请吩咐仆人吧！”

耶和华军队的元帅对**约书亚**说：“把你脚上的鞋脱下来，因为你所站的地方是圣的。”**约书亚**就照着做了。

## <a id='417' name='417'></a>耶利哥城陷落

### JOS 6:1-27

**耶利哥**的城门因**以色列**人的缘故，关得严紧，无人出入。

耶和华对**约书亚**说：“看，我已经把**耶利哥城**和**耶利哥**王，以及大能的勇士，都交在你手中。

你们要围绕这城，所有的士兵绕城一次，六日你都要这样做。

七个祭司要拿七个羊角走在约柜前。到了第七日，你们要围绕这城七次，祭司也要吹角。

羊角声拖长的时候，你们一听见角声，众百姓要大声呼喊，城墙就必倒塌，各人要往前直上。”

**嫩**的儿子**约书亚**召了祭司来，对他们说：“你们抬起约柜来，要有七个祭司拿七个羊角在耶和华的约柜前。”

他又对百姓说：“你们向前去围绕那城，带兵器的要在耶和华的约柜前过去。”

按照**约书亚**对百姓所说的，七个祭司拿了七个羊角在耶和华面前过去，他们吹着角，耶和华的约柜在他们后面跟着。

带兵器的走在吹角的祭司前面，后队跟着约柜走，号角继续在吹。

**约书亚**吩咐百姓说：“你们不可呼喊，不可让人听见你们的声音，连一句话也不可出你们的口，直到我对你们说‘呼喊’的那日，你们才呼喊。”

这样，**约书亚**使耶和华的约柜围绕那城，把城绕了一次。然后，众人回到营里，就在营里住宿。

**约书亚**清早起来，祭司又抬起耶和华的约柜。

七个祭司拿七个羊角，走在耶和华的约柜前，他们吹着角；带兵器的走在他们前面，后队跟着耶和华的约柜走，号角继续在吹。

第二日，他们再把城围绕一次，就回营里去。六日都是这样做。

第七日清早黎明时，他们起来，以同样的方式围绕城七次；惟独这一日他们围绕城七次。

到了第七次，祭司吹角的时候，**约书亚**对百姓说：“呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！

这城和其中所有的都要永献给耶和华作当毁灭的，只有妓女**喇合**与她家中所有的可以存活，因为她隐藏了我们所派的使者。

但你们务必谨慎，不可取那当灭的物，免得你们受诅咒，取了那当灭的物，使**以色列**全营成为诅咒而遭受灾祸。

只有金子、银子和铜铁的器皿都要归耶和华为圣，放入耶和华的库房中。”

于是百姓呼喊，祭司吹角。百姓一听见角声就大声呼喊，城墙随着倒塌。百姓上去进城，各人往前直上，把城夺取。

他们把城中所有的，无论男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽。

**约书亚**对窥探这地的两个人说：“你们进那妓女的家，照你们向她所起的誓，将那女人和她所有的都从那里带出来。”

两个作过探子的青年进去，把**喇合**与她的父母、兄弟，和她所有的带出来，他们把她所有的亲属都带出来，安置在**以色列**的营外。

他们用火焚烧了那城和其中所有的，只有金子、银子和铜铁的器皿都放在耶和华殿的库房中。

至于妓女**喇合**和她父家，以及她所有的，**约书亚**保存了他们的性命。她就住在**以色列**中，直到今日，因为她隐藏了**约书亚**派来窥探**耶利哥**的使者。

当时，**约书亚**叫众人起誓说：“凡兴起重修这**耶利哥城**的，当在耶和华面前受诅咒。

> 他立根基的时候，必丧长子，

> 安城门的时候，必丧幼子。”

耶和华与**约书亚**同在，**约书亚**的名声传遍全地。

## <a id='418' name='418'></a>亚干犯罪

### JOS 7:1-26

**以色列**人在当灭之物上犯了罪。**犹大**支派中，**谢拉**的曾孙，**撒底**的孙子，**迦米**的儿子**亚干**取了当灭之物，耶和华的怒气就向**以色列**人发作。

**约书亚**从**耶利哥**派人往**伯特利**东边，靠近**伯．亚文**的**艾城**去，对他们说：“你们上去窥探那地。”那些人就上去窥探**艾城**。

他们回到**约书亚**那里，对他说：“众百姓不必都上去，只要二、三千人上去就能攻取**艾城**；不必劳动众百姓都上去，因为他们人少。”

于是百姓中约有三千人上那里去，但他们竟在**艾城**的人面前逃跑。

**艾城**的人击杀他们约三十六人，从城门前追赶他们，直到**示巴琳**，在下坡的地方击败他们。他们都胆战心惊，融化如水。

**约书亚**和**以色列**的长老就撕裂衣服，在耶和华的约柜前脸伏于地，直到晚上。他们把灰撒在头上。

**约书亚**说：“唉！主耶和华啊，你为什么领这百姓过**约旦河**，把我们交在**亚摩利**人手中，使我们灭亡呢？我们不如住在**约旦河**的那边！

主啊，求求你，**以色列**人既在仇敌面前转身逃跑，我还有什么可说的呢？

**迦南**人和这地所有的居民听见了就必围困我们，把我们的名从地上除去。那时，你为你至大的名要怎样做呢？”

耶和华对**约书亚**说：“起来！你的脸为何这样俯伏呢？

**以色列**犯了罪，又违背了我所吩咐他们的约，又取了当灭之物。他们又偷窃，又行诡诈，又把那当灭的物与自己的器皿放在一起。

因此，**以色列**人在仇敌面前站立不住。他们在仇敌面前转身逃跑，因为他们成了当灭的物。你们若不把当灭的物从你们中间除掉，我就不再与你们同在了。

你起来，去叫百姓分别为圣，说：‘你们要为了明天使自己分别为圣，因为耶和华－**以色列**的神这样说：**以色列**啊，在你中间有当灭的物；你们若不把你们中间当灭之物除掉，你在仇敌面前必站立不住！’

到了早晨，你们要按着支派近前来。耶和华所选的支派，要按着宗族近前来；耶和华所选的宗族，要按着家族近前来；耶和华所选的家族，要按着男丁，一个一个近前来。

被选的人有当灭之物在他那里，他和他所有的必被火焚烧，因为他违背了耶和华的约，又因他在**以色列**中做了愚妄的事。”

于是，**约书亚**清早起来，召**以色列**按着支派近前来。选出来的是**犹大**支派。

他召**犹大**的宗族近前来，选出来的是**谢拉**宗族。他召**谢拉**宗族，按着男丁，一个一个近前来，选出来的是**撒底**。

他召**撒底**的家族，按着男丁，一个一个近前来，就选出**犹大**支派，**谢拉**的曾孙，**撒底**的孙子，**迦米**的儿子**亚干**。

**约书亚**对**亚干**说：“我儿，我劝你将荣耀归给耶和华－**以色列**的神，在他面前认罪，把你所做的事告诉我，不可向我隐瞒。”

**亚干**回答**约书亚**说：“我实在得罪了耶和华－**以色列**的神。这是我所做的：

我在所夺取的财物中看见一件美好的**示拿**外袍，二百舍客勒银子，一条重五十舍客勒的金子。我贪爱这些物件，就拿去了。看哪，这些东西都埋在我帐棚内的地里，银子在外袍底下。”

**约书亚**就派使者跑到**亚干**的帐棚里。看哪，那件外袍藏在他的帐棚里，银子在外袍底下。

他们从帐棚里把这些东西取出来，拿到**约书亚**和**以色列**众人那里，倒在耶和华面前。

**约书亚**和**以色列**众人把**谢拉**的曾孙**亚干**和那银子、那件外袍、那条金子，以及**亚干**的儿女、牛、驴、羊、帐棚，和他所有的，都带着上到**亚割谷**去。

**约书亚**说：“你为什么给我们招惹灾祸呢？今日耶和华必使你遭受灾祸。”于是**以色列**众人用石头打死他，用火焚烧他们，把石头扔在其上。

众人在**亚干**身上堆了一大堆石头，直存到今日。于是耶和华转意，不发他的烈怒。因此，那地方名叫**亚割谷**，直到今日。

## <a id='419' name='419'></a>攻取艾城

### JOS 8:1-29

耶和华对**约书亚**说：“不要惧怕，也不要惊惶。你起来，率领所有作战的士兵上**艾城**去。看，我已经把**艾城**的王和他的百姓、他的城，以及他的地，都交在你手里。

你怎样处置**耶利哥**和**耶利哥**的王，也当照样处置**艾城**和**艾城**的王。只是城内所夺的财物和牲畜，你们可以取为自己的掠物。你要在城的后面设下伏兵。

于是，**约书亚**和所有作战的士兵都起来，上**艾城**去。**约书亚**选了三万大能的勇士，夜间派遣他们前去，吩咐他们说：“看，你们要在城的后面埋伏，不可离城太远，各人都要准备。

我与我所带领的众士兵要向城前进。城里的人像上一次那样出来迎击我们的时候，我们就在他们面前逃跑。

他们会出来追赶我们，直到我们引诱他们远离那城。因为他们必说：‘这些人像上次那样在我们面前逃跑。’所以我们要在他们面前逃跑。

那时，你们就从埋伏的地方起来，夺取那城，因为耶和华－你们的神必把城交在你们的手里。

你们夺了城以后，要放火烧城，照耶和华的话去做。看，这是我吩咐你们的。”

于是，**约书亚**派遣他们前去。他们行军到埋伏的地方，伏在**伯特利**和**艾城**的中间，就是**艾城**的西边。这夜，**约书亚**在士兵中间过夜。

**约书亚**清早起来，点齐士兵。他和**以色列**的长老在百姓前面上**艾城**去。

所有跟他一起作战的士兵都上去，向前逼近，来到城前，就在**艾城**北边安营。**约书亚**与**艾城**之间隔着一个山谷。

他选了约五千人，安排他们埋伏在**伯特利**和**艾城**的中间，就是**艾城**的西边。

于是，他们布署军队，就是城北的全军和城西的伏兵。当夜**约书亚**进入山谷之中。

**艾城**的王看见了，就和城里的人清早起来，急忙出去，他和所有的士兵到了所定的地点，在**亚拉巴**前，迎击**以色列**，与之交战；王并不知道城的后面有伏兵。

**约书亚**和**以色列**众人在他们面前装败，往旷野的路逃跑。

城内所有的百姓都被召来追赶他们。**艾城**的人追赶**约书亚**的时候，就被引诱远离了城。

**艾城**和**伯特利**没有一人不出来追赶**以色列**人的。他们撇下敞开的城门，去追赶**以色列**人。

耶和华对**约书亚**说：“你向**艾城**伸出手里的标枪，因为我要把那城交在你手里。”**约书亚**就向那城伸出手里的标枪。

他一伸手，伏兵立刻从埋伏的地方冲出来，直攻入城，夺了它，立刻放火烧城。

**艾城**的人回头，往后一看，看哪，城中烟气冲天，他们向这边或那边都无处可逃。往旷野逃跑的百姓就转身攻击那些追赶他们的人。

**约书亚**和**以色列**众人见伏兵已经夺了城，城中烟气上腾，就转身击杀**艾城**的人。

伏兵也出城追击他们，他们就被**以色列**人前后夹攻，四面受敌。于是**以色列**人击杀他们，没有留下一个幸存者，也没有一个逃脱。

**以色列**人生擒了**艾城**的王，把他解到**约书亚**那里。

**以色列**人在田间和旷野杀尽了追赶他们的**艾城**所有的居民。他们全倒在刀下，直到灭尽。**以色列**众人就回到**艾城**，用刀杀了城中的人。

当日杀死的人，连男带女共有一万二千，这也是**艾城**所有的人。

**约书亚**没有收回手里所伸出来的标枪，直到他灭绝**艾城**所有的居民。

只是牲畜和城内所夺的财物，**以色列**人都照耶和华所吩咐**约书亚**的话，取为自己的掠物。

**约书亚**焚烧**艾城**，使城成为永远的废墟，直到今日还是荒凉。

他把**艾城**的王挂在树上，直到晚上。日落的时候，**约书亚**吩咐人把尸首从树上取下来，丢在城门口，并在尸首上堆了一大堆石头，直存到今日。

## <a id='420' name='420'></a>在以巴路山上宣读律法

### JOS 8:30-35

那时，**约书亚**在**以巴路山**上为耶和华－**以色列**的神筑一座坛。

这坛是照耶和华的仆人**摩西**吩咐**以色列**人，用没有动过铁器的整块石头所筑的，正如**摩西**律法书上所写的。他们在这坛上给耶和华奉献燔祭，又宰牲作为平安祭。

**约书亚**在那里，当着**以色列**人面前，将**摩西**所写的律法抄写在石头上。

**以色列**众人，无论是本地人或寄居的，都和他们的长老、官长和审判官，站在约柜两旁，在抬耶和华约柜的**利未**家的祭司面前，一半对着**基利心山**，一半对着**以巴路山**，照耶和华的仆人**摩西**先前所吩咐的，为**以色列**百姓祝福。

随后，**约书亚**将律法上祝福和诅咒的话，照着律法书上一切所写的，宣读一遍。

**摩西**所吩咐的一切话，**约书亚**在**以色列**全会众和妇女、孩童，以及住在他们中间的外人面前，没有一句不宣读的。

## <a id='421' name='421'></a>基遍人欺骗约书亚

### JOS 9:1-27

**约旦河**西，住山区、低地和沿**大海**一带直到**黎巴嫩**的诸王，就是**赫**人、**亚摩利**人、**迦南**人、**比利洗**人、**希未**人、**耶布斯**人的诸王，听见这事，就都聚集，同心合意要与**约书亚**和**以色列**人作战。

**基遍**的居民听见**约书亚**向**耶利哥**和**艾城**所做的事，就设诡计，假扮使者出去。他们拿旧布袋和破裂补过的旧皮酒袋驮在驴上，将补过的旧鞋穿在脚上，把旧衣服穿在身上，作食物的饼都又干又长了霉。

他们到**吉甲**营中**约书亚**那里，对他和**以色列**人说：“我们是从远地来的，现在求你与我们立约。”

**以色列**人对**希未**人说：“或许你是住在我附近的。若是这样，我怎能和你立约呢？”

他们对**约书亚**说：“我们是你的仆人。”**约书亚**对他们说：“你们是什么人？是从哪里来的？”

他们对他说：“你的仆人是因耶和华－你神的名从极远之地来的。我们听见他的名声，他在**埃及**所做的一切，以及他向**约旦河**东的两个**亚摩利**王，**希实本**王**西宏**和在**亚斯她录**的**巴珊**王**噩**所做的一切。

我们的长老和我们当地所有的居民对我们说：‘你们手里要带着路上用的干粮去迎接**以色列**人，对他们说：我们是你们的仆人。现在求你们与我们立约。’

我们出来要往你们这里来的那日，这从我们家里带出来的饼是热的；看哪，现在这饼又干又长了霉。

这些皮酒袋，我们盛酒的时候还是新的；看哪，现在已经破裂了。我们这些衣服和鞋，因为路途非常遥远，也都穿旧了。”

**以色列**人收下他们的一些食物，但是没有求问耶和华的指示。

于是**约书亚**与他们建立和好关系，与他们立约，让他们存活；会众的领袖也向他们起誓。

**以色列**人与他们立约之后，过了三天才听说他们是近邻，住在附近。

**以色列**人起行，第三天就到了他们的城镇，他们的城镇是**基遍**、**基非拉**、**比录**和**基列．耶琳**。

因为会众的领袖已经指着耶和华－**以色列**的神向他们起誓，所以**以色列**人不击杀他们。全会众就向领袖发怨言。

众领袖对全会众说：“我们已经指着耶和华－**以色列**的神向他们起誓，现在我们不能碰他们。

我们要这样对待他们，让他们存活，免得因我们向他们所起的誓而愤怒临到我们。”

领袖对会众说：“让他们活着吧。”于是他们照领袖所说的，为全会众作劈柴挑水的人。

**约书亚**召了他们来，对他们说：“你们为什么欺骗我们说：‘我们离你们很远’呢？其实你们就住在我们附近。

现在你们当受诅咒！你们中间必不断有人作奴仆，为我神的殿作劈柴挑水的人。”

他们回答**约书亚**说：“因为确实有人告诉你的仆人，耶和华－你的神曾吩咐他的仆人**摩西**，把这全地赐给你们，并要在你们面前除灭这地所有的居民。我们因你们的缘故很怕自己丧命，就做了这事。

现在，看哪，我们在你手中，你看怎样待我们是好的，是对的，就这样做吧！”

于是**约书亚**就这样对待他们，他救了他们脱离**以色列**人的手，**以色列**人没有杀他们。

那日，**约书亚**分派他们到耶和华选择的地方，为会众和耶和华的坛劈柴挑水，直到今日。

## <a id='422' name='422'></a>击败亚摩利人

### JOS 10:1-15

**耶路撒冷**王**亚多尼．洗德**听见**约书亚**夺了**艾城**，彻底毁灭，处置**艾城**和**艾城**的王像处置**耶利哥**和**耶利哥**的王一样，又听见**基遍**的居民与**以色列**人立了和约，住在他们中间，**耶路撒冷**人就很惧怕，因为**基遍**是一座大城，如京城一样，比**艾城**更大，并且城内的人都是勇士。

**耶路撒冷**王**亚多尼．洗德**派人去见**希伯仑**王**何咸**、**耶末**王**毗兰**、**拉吉**王**雅非亚**和**伊矶伦**王**底璧**，说：

“求你们上来帮助我，我们好攻打**基遍**，因为它与**约书亚**和**以色列**人立了和约。”

于是五个**亚摩利**王，就是**耶路撒冷**王、**希伯仑**王、**耶末**王、**拉吉**王和**伊矶伦**王，联合上去，率领他们所有的军队，对着**基遍**安营，要攻打**基遍**。

**基遍**人就派人到**吉甲**的营中**约书亚**那里，说：“不要袖手不顾你的仆人，求你赶快上来拯救我们，帮助我们，因为住山区**亚摩利**人的诸王已经联合来攻击我们。”

于是**约书亚**和所有跟他一起作战的士兵，以及大能的勇士，从**吉甲**上去。

耶和华对**约书亚**说：“不要怕他们，因为我已将他们交在你手里，他们没有一人能在你面前站立得住。”

**约书亚**就连夜从**吉甲**上去，猛然袭击他们。

耶和华使他们在**以色列**人面前溃乱。**约书亚**在**基遍**大大击杀他们，在**伯．和仑**的上坡路上追赶他们，击杀他们，直到**亚西加**和**玛基大**。

他们在**以色列**人面前逃跑。正在**伯．和仑**下坡的时候，耶和华从天上降下大冰雹在他们身上，直降到**亚西加**，打死他们。被冰雹打死的，比**以色列**人用刀杀死的还多。

当耶和华将**亚摩利**人交给**以色列**人的那一日，**约书亚**向耶和华说话，在**以色列**人眼前说：

> “太阳啊，停在**基遍**；

> 月亮啊，停在**亚雅仑谷**。”

太阳就停住，月亮就止住，

> 直到国家向敌人报仇。

> 这事岂不是写在《雅煞珥书》上吗？太阳停在天空当中，没有急速落下，约有一整天。

在这日以前，这日以后，耶和华听人的声音，没有像这日的，这是因为耶和华为**以色列**作战。

**约书亚**和跟他一起的**以色列**众人回到**吉甲**的营中。

## <a id='423' name='423'></a>生擒亚摩利的五王

### JOS 10:16-27

那五个王逃跑，躲在**玛基大**洞里。

有人告诉**约书亚**说：“那五个王已经找到了，都躲在**玛基大**洞里。”

**约书亚**说：“你们把几块大石头滚到洞口，派人在那里看守他们。

你们却不可停留，要追赶你们的仇敌，从后面攻击他们，不让他们进到自己的城镇，因为耶和华－你们的神已经把他们交在你们手里。”

**约书亚**和**以色列**人彻底击败他们，直到把他们灭尽，只剩下少许的人逃进坚固的城。

众百姓就安然回到**玛基大**营中，到**约书亚**那里。没有人敢向**以色列**人饶舌。

**约书亚**说：“打开洞口，把那五个王从洞里带出来，到我这里。”

众人就这样做，把那五个王，就是**耶路撒冷**王、**希伯仑**王、**耶末**王、**拉吉**王和**伊矶伦**王，从洞里带出来，到**约书亚**那里。

他们带出那五个王到**约书亚**那里的时候，**约书亚**就召了**以色列**众人来，对和他同去的军官说：“你们近前来，把脚踏在这些王的颈项上。”他们就近前来，把脚踏在这些王的颈项上。

**约书亚**对他们说：“你们不要惧怕，也不要惊惶。当刚强壮胆，因为耶和华必这样处置你们要攻打的所有仇敌。”

随后，**约书亚**把这五个王杀死，挂在五棵树上。他们就被挂在树上，直到晚上。

日落的时候，**约书亚**吩咐人把尸首从树上取下来，丢在他们躲过的洞里，把几块大石头放在洞口，直存到今日。

## <a id='424' name='424'></a>攻取更多的城镇

### JOS 10:28-43

当日，**约书亚**夺了**玛基大**，用刀击杀城中的人和王，把城中所有人完全灭尽，没有留下一个幸存者。他处置**玛基大**王，像从前处置**耶利哥**王一样。

**约书亚**和跟他一起的**以色列**众人从**玛基大**往**立拿**去，攻打**立拿**。

耶和华将**立拿**和**立拿**的王也交在**以色列**人手里。**约书亚**攻打这城，用刀击杀了城中所有的人，没有留下一个幸存者。他处置**立拿**王，像从前处置**耶利哥**王一样。

**约书亚**和跟他一起的**以色列**众人从**立拿**往**拉吉**去，对着**拉吉**安营，攻打这城。

耶和华将**拉吉**交在**以色列**人的手里。第二日**约书亚**就夺了**拉吉**，用刀击杀了城中所有的人，正如他向**立拿**一切所做的。

那时**基色**王**何兰**上来帮助**拉吉**，**约书亚**就把他和他的百姓都击杀了，没有留下一个幸存者。

**约书亚**和跟他一起的**以色列**众人从**拉吉**往**伊矶伦**去，对着**伊矶伦**安营，攻打这城。

当日**约书亚**就夺了城，用刀击杀了城中的人。那日，**约书亚**把城中所有的人完全灭尽，正如他向**拉吉**一切所做的。

**约书亚**和跟他一起的**以色列**众人从**伊矶伦**上**希伯仑**去，攻打这城，夺了**希伯仑**，用刀击败**希伯仑**、它的王和属它的一切城镇，以及城中所有的人；他没有留下一个幸存者，正如他向**伊矶伦**所做的，把城中所有的人完全灭尽。

**约书亚**和跟他一起的**以色列**众人回到**底璧**，攻打这城，夺了**底璧**和属它的一切城镇，又擒获它的王，用刀把城中所有的人完全灭尽，没有留下一个幸存者。他处置**底璧**和它的王，像从前处置**希伯仑**，处置**立拿**和它的王一样。

这样，**约书亚**击败全地的人，就是山区、**尼革夫**、低地、山坡的人，和那里的众王，没有留下一个幸存者。他把凡有气息的完全灭尽，正如耶和华－**以色列**的神所吩咐的。

**约书亚**从**加低斯．巴尼亚**攻到**迦萨**，又攻打**歌珊**全地，直到**基遍**。

**约书亚**一举击败了这些王，夺了他们的地，因为耶和华－**以色列**的神为**以色列**作战。

于是**约书亚**和跟他一起的**以色列**众人回到**吉甲**的营中。

## <a id='425' name='425'></a>击败众王的联军

### JOS 11:1-15

**夏琐**王**耶宾**听见了，就派人到**玛顿**王**约巴**、**伸仑**王、**押煞**王，和北方山区、**基尼烈**南边的**亚拉巴**、低地、西边**多珥**山冈的诸王，以及东方和西方的**迦南**人、山区的**亚摩利**人、**赫**人、**比利洗**人、**耶布斯**人，和**黑门山**下**米斯巴**地的**希未**人那里。

他们和他们的众军都出来，一大队人马，多如海边的沙，并有极多的战车战马。

众王组成联军，来到**米伦**水边一同安营，要与**以色列**作战。

耶和华对**约书亚**说：“你不要怕他们。明日这时，我必把他们全部交给**以色列**人杀灭。你要砍断他们马的蹄筋，用火焚烧他们的战车。”

于是**约书亚**和所有跟他一起作战的士兵，来到**米伦**水边，突然攻击他们。

耶和华将他们交在**以色列**人手里，**以色列**人就击杀他们，追赶他们到**西顿**大城，到**米斯利弗．玛音**，直到东边**米斯巴**的山谷。**以色列**人击杀他们，没有留下一个幸存者。

**约书亚**照耶和华所吩咐他的去做，砍断他们马的蹄筋，用火焚烧他们的战车。

那时，**约书亚**转回，夺了**夏琐**，用刀杀了**夏琐**王。先前**夏琐**在这些王国中是为首的。

**以色列**人用刀击杀城中所有的人，把他们完全灭尽；凡有气息的，没有留下一个。**约书亚**又用火焚烧**夏琐**。

**约书亚**夺了这些王的一切城镇，擒获了这些王，用刀杀了他们，把他们完全灭尽，正如耶和华的仆人**摩西**所吩咐的。

至于造在山冈上的城镇，除了**夏琐**以外，**以色列**人都没有焚烧。**约书亚**只焚烧了**夏琐**。

从那些城镇所夺的财物和牲畜，**以色列**人都取为自己的掠物。至于所有的人，他们都用刀杀了，直到灭尽；凡有气息的，没有留下一个。

耶和华怎样吩咐他的仆人**摩西**，**摩西**就这样吩咐**约书亚**，**约书亚**也照样做了。凡耶和华所吩咐**摩西**的，**约书亚**没有一件偏离不做的。

## <a id='426' name='426'></a>占领的土地

### JOS 11:16-23

**约书亚**夺了那全地，就是山区、整个**尼革夫**、**歌珊**全地、低地、**亚拉巴**、**以色列**的山区和山下的低地，从上**西珥**的**哈拉山**，直到**黑门山**下面**黎巴嫩**平原的**巴力．迦得**。他擒获了那里的众王，把他们杀死。

**约书亚**和这些王作战了很长的一段日子。

除了**希未**人**基遍**的居民之外，没有一城与**以色列**人讲和，都是**以色列**人作战夺来的。

因为耶和华的意思是要使他们的心刚硬，来与**以色列**人作战，好使他们全被杀灭，不蒙怜悯，反被除灭，正如耶和华所吩咐**摩西**的。

那时**约书亚**来到，剪除了住山区、**希伯仑**、**底璧**、**亚拿伯**、整个**犹大**山区和**以色列**山区的**亚衲**族人。**约书亚**把他们和他们的城镇尽都毁灭。

**以色列**人的地中没有留下一个**亚衲**族人，只有一些还留在**迦萨**、**迦特**和**亚实突**。

这样，**约书亚**照着耶和华所吩咐**摩西**的一切话夺了那全地，就按着**以色列**支派所得的份把地分给他们为业。于是国中太平，没有战争了。

## <a id='427' name='427'></a>摩西击败的诸王

### JOS 12:1-6

这些是**以色列**人在**约旦河**东，向日出的方向，从**亚嫩谷**直到**黑门山**，以及东边**亚拉巴**的整个地区所击杀的王和所得的地：

有住**希实本**的**亚摩利**王**西宏**，他统治的地从**亚嫩谷**边的**亚罗珥**起，包括谷中之城和**基列**的一半，直到**亚扪**人边界的**雅博河**，以及从东边的**亚拉巴**，直到**基尼烈海**，又向东通过**伯．耶施末**的路，直到**亚拉巴**的海，就是**盐海**，再往南直到**毗斯迦山**斜坡的山脚。

又有**巴珊**王**噩**，他是**利乏音**人所剩下的，住在**亚斯她录**和**以得来**。

他统治的地是**黑门山**、**撒迦**、**巴珊**全地，直到**基述**人和**玛迦**人的边界，以及**基列**的一半，直到**希实本**王**西宏**的边界。

这两个王是耶和华的仆人**摩西**和**以色列**人所击杀的。耶和华的仆人**摩西**把他们的地赐给**吕便**人、**迦得**人和**玛拿西**半支派的人为业。

## <a id='428' name='428'></a>约书亚击败的诸王

### JOS 12:7-24

这些是**约书亚**和**以色列**人在**约旦河**西所击杀的诸王，他们的地从**黎巴嫩**平原的**巴力．迦得**，直上到**西珥**的**哈拉山**。**约书亚**按着**以色列**支派所得的份把这地分给他们为业，就是**赫**人、**亚摩利**人、**迦南**人、**比利洗**人、**希未**人、**耶布斯**人的地，包括山区、低地、**亚拉巴**、山坡、旷野和**尼革夫**。

这些王是：**耶利哥**王一人，靠近**伯特利**的**艾城**王一人，**耶路撒冷**王一人，**希伯仑**王一人，**耶末**王一人，**拉吉**王一人，**伊矶伦**王一人，**基色**王一人，**底璧**王一人，**基德**王一人，**何珥玛**王一人，**亚拉得**王一人，**立拿**王一人，**亚杜兰**王一人，**玛基大**王一人，**伯特利**王一人，**他普亚**王一人，**希弗**王一人，**亚弗**王一人，**拉沙仑**王一人，**玛顿**王一人，**夏琐**王一人，**伸仑．米仑**王一人，**押煞**王一人，**他纳**王一人，**米吉多**王一人，**基低斯**王一人，靠近**迦密**的**约念**王一人，**多珥**山冈的**多珥**王一人，**吉甲**的**戈印**王一人，**得撒**王一人，共三十一个王。

## <a id='429' name='429'></a>未得之地

### JOS 13:1-7

**约书亚**年纪老迈，耶和华对他说：“你年纪老迈了，还有极多剩下的未得之地。

这是剩下的地：**非利士**人的全境和一切属于**基述**人的，是从**埃及**东边的**西曷河**往北，直到**以革伦**的边界，算是属**迦南**人的地，那里有**非利士**人五个领袖统治**迦萨**人、**亚实突**人、**亚实基伦**人、**迦特**人、**以革伦**人；还有属于**亚卫**人的，在南边；还有**迦南**人的全地，以及**西顿**人的**米亚拉**到**亚弗**，直到**亚摩利**人的边界；

还有**迦巴勒**人的地，以及向日出方向的**黎巴嫩**全地，从**黑门山**下的**巴力．迦得**，直到**哈马口**；

从**黎巴嫩**直到**米斯利弗．玛音**，一切山区的居民，就是所有的**西顿**人，我必在**以色列**人面前赶走他们。你只管照我所吩咐的，抽签将这地分给**以色列**人为业。

现在你要把这地分给九个支派和**玛拿西**半个支派为业。

## <a id='430' name='430'></a>约旦河东之地的分配

### JOS 13:8-14

**吕便**、**迦得**二支派已经和**玛拿西**另外半个支派得了产业，就是耶和华的仆人**摩西**在**约旦河**东所赐给他们的：

从**亚嫩谷**边的**亚罗珥**和谷中之城，**米底巴**的整个平原，直到**底本**；

还有在**希实本**作王的**亚摩利**王**西宏**的诸城，直到**亚扪**人的边界；

还有**基列**，**基述**人和**玛迦**人的边界，整个**黑门山**、整个**巴珊**，直到**撒迦**；

还有在**亚斯她录**和**以得来**作王的**巴珊**王**噩**的整个国土，**噩**是**利乏音**人惟一存留的。**摩西**击败了这些人，把他们赶走。

**以色列**人却没有赶走**基述**人和**玛迦**人；**基述**人和**玛迦**人仍住在**以色列**中，直到今日。

只是**利未**支派，**摩西**没有分产业给他们。他们的产业是献给耶和华－**以色列**神的火祭，正如耶和华对他们说的。

## <a id='431' name='431'></a>分给吕便的土地

### JOS 13:15-23

**摩西**按着**吕便**支派的宗族分产业给他们。

他们的地界是**亚嫩谷**边的**亚罗珥**和谷中之城，靠近**米底巴**的整个平原；

还有**希实本**和属**希实本**平原的各城，**底本**、**巴末．巴力**、**伯．巴力．勉**、**雅杂**、**基底莫**、**米法押**、**基列亭**、**西比玛**、谷中山冈上的**细列．沙辖**、**伯．毗珥**、**毗斯迦山**斜坡、**伯．耶施末**；

还有平原的各城，和**亚摩利**王**西宏**的整个国土。这**西宏**曾在**希实本**作王，**摩西**把他和**米甸**的族长**以未**、**利金**、**苏珥**、**户珥**、**利巴**击杀了；他们都是属**西宏**的领袖，曾住在这地。

**以色列**人杀了这些人时，也用刀杀了**比珥**的儿子占卜的**巴兰**。

**吕便**人的地界就是**约旦河**和靠近**约旦河**的地。以上是**吕便**人按着宗族所得为业的城镇和所属的村庄。

## <a id='432' name='432'></a>分给迦得的土地

### JOS 13:24-28

**摩西**按着**迦得**支派的宗族分产业给他们。

他们的地界是**雅谢**和**基列**的各城，以及**亚扪**人之地的一半，直到**拉巴**前面的**亚罗珥**；

还有从**希实本**到**拉抹．米斯巴**和**比多宁**，又从**玛哈念**到**底璧**的边界，和谷中的**伯．亚兰**、**伯．宁拉**、**疏割**、**撒分**，就是**希实本**王**西宏**国土中其余的地，以及**约旦河**与靠近**约旦河**的地，直到**基尼烈海**的边缘，都在**约旦河**东。

以上是**迦得**人按着宗族所得为业的城镇和所属的村庄。

## <a id='433' name='433'></a>分给玛拿西半支派的土地

### JOS 13:29-33

**摩西**分产业给**玛拿西**半支派，这是按着**玛拿西**半支派的宗族分的。

他们的地界是从**玛哈念**起，包括整个**巴珊**全地，就是**巴珊**王**噩**的整个国土，以及在**巴珊**、**睚珥**的一切城镇，共六十个；

还有**基列**的一半，以及**巴珊**国的王**噩**的**亚斯她录**和**以得来**两座城。这些地是按着宗族分给**玛拿西**儿子**玛吉**子孙的，就是给**玛吉**一半子孙的。

以上是**摩西**在**约旦河**东，**耶利哥**对面的**摩押**平原所分配的产业。

只是**利未**支派，**摩西**没有把产业分给他们。耶和华－**以色列**的神是他们的产业，正如耶和华对他们说的。

## <a id='434' name='434'></a>约旦河西之地的分配

### JOS 14:1-5

这是**以色列**人在**迦南**地所得的产业，就是祭司**以利亚撒**和**嫩**的儿子**约书亚**，以及**以色列**人各支派父系的领袖所分给他们的。

他们照耶和华藉**摩西**所吩咐的，抽签分产业给九个半支派。

**摩西**在**约旦河**东已经分了产业给另外两个半支派。但是，他在他们中间没有分产业给**利未**人。

因**约瑟**的子孙成了两个支派，就是**玛拿西**和**以法莲**。虽然他们没有分地给**利未**人，却给**利未**人城镇居住，以及城镇的郊外供他们牧养牲畜，安置财物。

耶和华怎样吩咐**摩西**，**以色列**人就照样做，把地分了。

## <a id='435' name='435'></a>迦勒分得希伯仑

### JOS 14:6-15

**犹大**人来到**吉甲**，**约书亚**那里，**基尼洗**族**耶孚尼**的儿子**迦勒**对**约书亚**说：“耶和华在**加低斯．巴尼亚**指着我和你对神人**摩西**所说的话，你都知道。

耶和华的仆人**摩西**从**加低斯．巴尼亚**差派我窥探这地的时候，我刚四十岁。我把心里的话向他报告。

虽然同我上去的众弟兄使百姓胆战心惊，我仍然专心跟从耶和华－我的神。

那日，**摩西**起誓说：‘你脚所踏之地必要归你和你的子孙永远为业，因为你专心跟从耶和华－我的神。’

现在，看哪，耶和华照他所说的使我活了这四十五年。当**以色列**人在旷野飘流的时候，耶和华曾对**摩西**说了这话。现在，看哪，我已经八十五岁了。

现今我还很健壮，像**摩西**差派我去的那天一样；无论是战争，是出入，我现在的力量和那时的力量一样。

请你将耶和华那日所说的这山区给我。那日你也曾听说，这里有**亚衲**族人，以及宽大坚固的城，或许耶和华会照他所说的与我同在，我就把他们赶出去。”

于是**约书亚**为**耶孚尼**的儿子**迦勒**祝福，把**希伯仑**给他为业。

所以**希伯仑**成了**基尼洗**族**耶孚尼**的儿子**迦勒**的产业，直到今日，因为他专心跟从耶和华－**以色列**的神。

**希伯仑**从前名叫**基列．亚巴**；**亚巴**是**亚衲**族最尊贵的人。于是国中太平，没有战争了。

## <a id='436' name='436'></a>分给犹大的土地

### JOS 15:1-12

**犹大**支派按着宗族抽签所得之地是在最南端，到**以东**的边界，往南直到**寻**的旷野。

他们南边的地界是从**盐海**的顶端，就是朝南的海湾开始，通到**亚克拉滨**斜坡的南边，经过**寻**，上到**加低斯．巴尼亚**的南边，又经过**希斯仑**，上到**亚达珥**，转到**甲加**，再经过**押们**，顺着**埃及**溪谷，这地界直通到海为止。这就是你们南边的地界。

东边的地界是从**盐海**到**约旦河**口。北边的地界是从**约旦河**口的海湾开始，这地界上到**伯．曷拉**，经过**伯．亚拉巴**的北边，这地界上到**吕便**之子**波罕**的磐石。

这地界是从**亚割谷**往北上到**底璧**，直向**亚都冥**斜坡对面的**吉甲**，就是河的南边，这地界再经过**隐．示麦**泉，直通到**隐．罗结**。

这地界又上到**欣嫩子谷**，**耶布斯**斜坡的南方，**耶布斯**就是**耶路撒冷**，这地界又上到**欣嫩谷**西边对面的山顶，就是在**利乏音谷**的最北端。

这地界又从山顶延伸到**尼弗多亚**水泉，通到**以弗仑山**的城镇，这地界又延伸到**巴拉**，**巴拉**就是**基列．耶琳**。

这地界又从**巴拉**往西绕到**西珥山**，经过**耶琳山**斜坡的北边，**耶琳**就是**基撒仑**，从那里又下到**伯．示麦**，经过**亭拿**，这地界通到**以革伦**斜坡的北边。这地界又延伸到**施基仑**，经过**巴拉山**到**雅比聂**，这地界直通到海为止。

西边的地界就是**大海**和沿海一带之地。这是**犹大**人按着宗族所得之地四围的边界。

## <a id='437' name='437'></a>迦勒攻占的土地

### JOS 15:13-19

**约书亚**照耶和华所指示的，把**犹大**人中的一份土地，就是**基列．亚巴**，分给**耶孚尼**的儿子**迦勒**。**亚巴**是**亚衲**族的祖先，**基列．亚巴**就是**希伯仑**。

**迦勒**从那里赶出**亚衲**的三族，就是**亚衲**族的**示筛**人、**亚希幔**人和**挞买**人。

他又从那里上去，攻击**底璧**的居民，这**底璧**从前名叫**基列．西弗**。

**迦勒**说：“谁能攻打**基列．西弗**，夺取那城，我就把我女儿**押撒**嫁给他。”

**迦勒**兄弟**基纳斯**的儿子**俄陀聂**夺取了那城，**迦勒**就把女儿**押撒**嫁给他。

**押撒**来的时候，催促丈夫向她父亲要一块田。**押撒**一下驴，**迦勒**就对她说：“你要什么？”

她说：“求你给我福分；你既然把我安置在**尼革夫**地，求你也给我水泉。”她父亲就把上泉和下泉都赐给她。

## <a id='438' name='438'></a>犹大分得的城镇

### JOS 15:20-63

这是**犹大**支派按着宗族所得的产业。

**犹大**支派最南端，靠近**以东**边界的城镇，是**甲薛**、**以得**、**雅姑珥**、**基拿**、**底摩拿**、**亚大达**、**基低斯**、**夏琐**、**以提楠**、**西弗**、**提鍊**、**比亚绿**、**夏琐．哈大他**、**加略．希斯仑**，**加略．希斯仑**就是**夏琐**，**亚曼**、**示玛**、**摩拉大**、**哈萨．迦大**、**黑实门**、**伯．帕列**、**哈萨．书亚**、**别是巴**、**比斯约他**、**巴拉**、**以因**、**以森**、**伊勒多腊**、**基失**、**何珥玛**、**洗革拉**、**麦玛拿**、**三撒拿**、**利巴勿**、**实忻**、**亚因**、**临门**，共二十九座城，还有所属的村庄。

在低地有**以实陶**、**琐拉**、**亚实拿**、**撒挪亚**、**隐．干宁**、**他普亚**、**以楠**、**耶末**、**亚杜兰**、**梭哥**、**亚西加**、**沙拉音**、**亚底他音**、**基底拉**、**基底罗他音**，共十四座城，还有所属的村庄。

又有**洗楠**、**哈大沙**、**麦大．迦得**、**底连**、**米斯巴**、**约帖**、**拉吉**、**波斯加**、**伊矶伦**、**迦本**、**拉幔**、**基提利**、**基低罗**、**伯．大衮**、**拿玛**、**玛基大**，共十六座城，还有所属的村庄。

又有**立拿**、**以帖**、**亚珊**、**益弗他**、**亚实拿**、**尼悉**、**基伊拉**、**亚革悉**、**玛利沙**，共九座城，还有所属的村庄。

又有**以革伦**和所属的乡镇与村庄，从**以革伦**直到海，一切靠近**亚实突**之地，以及所属的村庄、**亚实突**和所属的乡镇与村庄，**迦萨**和所属的乡镇与村庄，到**埃及**溪谷，直到**大海**以及沿海一带之地。

在山区有**沙密**、**雅提珥**、**梭哥**、**大拿**、**基列．萨拿**，**基列．萨拿**就是**底璧**，**亚拿伯**、**以实提莫**、**亚念**、**歌珊**、**何仑**、**基罗**，共十一座城，还有所属的村庄。

又有**亚拉**、**度玛**、**以珊**、**雅农**、**伯．他普亚**、**亚非加**、**宏他**、**基列．亚巴**，**基列．亚巴**就是**希伯仑**，**洗珥**，共九座城，还有所属的村庄。

又有**玛云**、**迦密**、**西弗**、**淤他**、**耶斯列**、**约甸**、**撒挪亚**、**该隐**、**基比亚**、**亭拿**，共十座城，还有所属的村庄。

又有**哈忽**、**伯．夙**、**基突**、**玛腊**、**伯．亚诺**、**伊勒提君**，共六座城，还有所属的村庄。

又有**基列．巴力**，**基列．巴力**就是**基列．耶琳**，**拉巴**，共两座城，还有所属的村庄。

在旷野有**伯．亚拉巴**、**密丁**、**西迦迦**、**匿珊**、**盐城**、**隐．基底**，共六座城，还有所属的村庄。

至于住**耶路撒冷**的**耶布斯**人，**犹大**人不能把他们赶出去。于是，**耶布斯**人与**犹大**人同住在**耶路撒冷**，直到今日。

## <a id='439' name='439'></a>分给约瑟子孙的土地

### JOS 16:1-4

**约瑟**的子孙抽签所得之地是从靠近**耶利哥**的**约旦河**起，以**耶利哥**东边的河水为边界，经过旷野，从**耶利哥**上去，直到**伯特利**的山区；

从**伯特利**又到**路斯**，经过**亚基**人的边界，直到**亚大录**；

又往西，下到**押利提**人的边界，到**下伯．和仑**的边界，到**基色**，直通到海为止。

**约瑟**的儿子**玛拿西**、**以法莲**得了地业。

## <a id='440' name='440'></a>分给以法莲的土地

### JOS 16:5-10

**以法莲**子孙的地界，按着宗族所得的如下：他们地业的东界，是从**亚大录．亚达**到**上伯．和仑**，这地界直通到海。在北边，这地界是从**密米他**，向东绕到**他纳．示罗**，又经过**雅挪哈**的东边，从**雅挪哈**下到**亚大录**和**拿拉**，再到**耶利哥**，直到**约旦河**为止。

这地界又从**他普亚**，顺着**加拿河**往西延伸，直通到海为止。这就是**以法莲**支派按着宗族所得的地业。

在**玛拿西**人地业的一切城镇和所属的村庄中，也保留一些城镇给**以法莲**的子孙。

他们却没有赶出住在**基色**的**迦南**人。**迦南**人就住在**以法莲**人中，成为服劳役的仆人，直到今日。

## <a id='441' name='441'></a>分给西玛拿西半支派的土地

### JOS 17:1-13

**玛拿西**是**约瑟**的长子，这是他的支派抽签所得之地。**玛拿西**的长子，**基列**的父亲**玛吉**，因为是勇士，就得了**基列**和**巴珊**。

**玛拿西**其余的子孙，就是**亚比以谢**的子孙，**希勒**的子孙，**亚斯烈**的子孙，**示剑**的子孙，**希弗**的子孙，**示米大**的子孙，都按着宗族抽签得了地。这都是**约瑟**的儿子**玛拿西**子孙中各宗族的男丁。

**玛拿西**的玄孙，**玛吉**的曾孙，**基列**的孙子，**希弗**的儿子**西罗非哈**没有儿子，只有女儿。他的女儿名叫**玛拉**、**挪阿**、**曷拉**、**密迦**、**得撒**。

她们来到**以利亚撒**祭司和**嫩**的儿子**约书亚**以及众领袖面前，说：“耶和华曾吩咐**摩西**在我们兄弟中分产业给我们。”于是**约书亚**照耶和华的指示，在她们叔伯中，把产业分给她们。

除了**约旦河**东的**基列**和**巴珊**地之外，还有十份的地业是属于**玛拿西**的，因为**玛拿西**支派的女子也在男子中分得产业。**基列**地属于**玛拿西**其余的子孙。

**玛拿西**的地界是从**亚设**起，到**示剑**前面的**密米他**，往右到**隐．他普亚**居民之地。

**他普亚**地归于**玛拿西**，只是**玛拿西**边界的**他普亚城**却归于**以法莲**子孙。

这地界从那里下到**加拿河**。河南边的城镇虽然在**玛拿西**境内，却是属于**以法莲**的。**玛拿西**的地界是在河的北边直通到海为止。

南边属于**以法莲**，北边属于**玛拿西**，以海为界；北边达到**亚设**，东边达到**以萨迦**。

**玛拿西**在**以萨迦**和**亚设**境内，有**伯．善**和所属的乡镇，**以伯莲**和所属的乡镇，**多珥**和所属乡镇的居民；还有**隐．多珥**和所属乡镇的居民，**他纳**和所属乡镇的居民，**米吉多**和所属乡镇的居民，共三个山冈。

只是**玛拿西**的子孙不能赶出这些城镇的居民，**迦南**人仍坚持住在那地。

**以色列**人强盛的时候，就叫**迦南**人做苦工，没有把他们全然赶走。

## <a id='442' name='442'></a>约瑟的子孙要求更多土地

### JOS 17:14-18

**约瑟**的子孙对**约书亚**说：“耶和华到如今这样赐福给我，我百姓众多，你为什么只给我抽一签，分一份的土地为业呢？”

**约书亚**对他们说：“如果你百姓众多，而**以法莲**山区太窄小，那么你可以上**比利洗**人和**利乏音**人之地的树林中，在那里开垦。”

**约瑟**的子孙说：“那山区容不下我们，而且住平原的**迦南**人，就是住**伯．善**和所属的乡镇，以及住在**耶斯列**平原的人，都有铁的战车。”

**约书亚**对**约瑟**家，就是**以法莲**和**玛拿西**人，说：“你百姓众多，并且强大，不可只有一签而已。

那山区也要归你，虽然是树林，你可以去开垦，边缘之地也必归你。**迦南**人纵然强盛，有铁的战车，你也能把他们赶出去。”

## <a id='443' name='443'></a>其余支派的土地分配

### JOS 18:1-10

**以色列**全会众都聚集在**示罗**，把会幕设立在那里。那地已经被他们征服了。

**以色列**人中剩下七个支派还没有分得他们的地业。

**约书亚**对**以色列**人说：“耶和华－你们列祖的神所赐给你们的地，你们耽延不去得，要到几时呢？

你们每支派要选三个人，我好派他们去，他们要起身走遍那地，按照各支派应得的地业写明，然后回到我这里来。

他们要把地分成七份。**犹大**在南方，住在他的境内。**约瑟**家在北方，住在他们的境内。

你们把地划成七份之后，就要把所写的带到我这里来。我要在耶和华－我们的神面前，为你们抽签。

**利未**人在你们中间没有分得地业，因为耶和华祭司的职分就是他们的产业。**迦得**支派、**吕便**支派和**玛拿西**半支派已经在**约旦河**东得了地业，是耶和华的仆人**摩西**给他们的。”

那些去划地的人起来正要去的时候，**约书亚**吩咐他们说：“你们去走遍那地，把地划分以后，就回到我这里来。我要在**示罗**这里，在耶和华面前为你们抽签。”

那些人就去了，走遍那地，按照城镇把地划成七份，写在册上，回到**示罗**营中**约书亚**那里。

**约书亚**就在**示罗**，在耶和华面前为他们抽签。**约书亚**按照**以色列**人的支派，在那里把地分给他们。

## <a id='444' name='444'></a>分给便雅悯的土地

### JOS 18:11-20

**便雅悯**支派，按着宗族抽签所得之地，是在**犹大**子孙和**约瑟**子孙之间。

他们北边的地界是从**约旦河**起，上到**耶利哥**斜坡的北边，再往西上到山区，直到**伯．亚文**的旷野。

这地界从那里往南经过**路斯**，直到**路斯**的斜坡，**路斯**就是**伯特利**，又下到**亚他录．亚达**，直到**下伯．和仑**南边的山。

这地界往西延伸，又转向南，从**伯．和仑**南边对面的山，直通到**犹大**人的城**基列．巴力**，**基列．巴力**就是**基列．耶琳**。这就是西边的地界。

南边是从**基列．耶琳**的顶端为起点，这地界往西通到**尼弗多亚**水泉，这地界又下到**欣嫩子谷**对面山的边缘，就是**利乏音谷**的北边；又下到**欣嫩谷**，沿着**耶布斯**斜坡的南边，下到**隐．罗结**；

又往北转弯，通到**隐．示麦**，直到**亚都冥**斜坡对面的**基利绿**，又下到**吕便**之子**波罕**的磐石，又往北经过**亚拉巴**对面的斜坡，下到**亚拉巴**。

这地界又经过**伯．曷拉**斜坡的北边，直通到**盐海**的北湾，就是**约旦河**的南端为止。这就是南边的地界。

东边的地界是**约旦河**。这是**便雅悯**人按着宗族，照着他们四围的边界所得的地业。

## <a id='445' name='445'></a>便雅悯分得的城镇

### JOS 18:21-28

**便雅悯**支派按着宗族所得的城镇就是：**耶利哥**、**伯．曷拉**、**伊麦．基悉**、**伯．亚拉巴**、**洗玛脸**、**伯特利**、**亚文**、**巴拉**、**俄弗拉**、**基法．阿摩尼**、**俄弗尼**和**迦巴**，共十二座城，以及所属的村庄；

又有**基遍**、**拉玛**、**比录**、**米斯巴**、**基非拉**、**摩撒**、**利坚**、**伊利毗勒**、**他拉拉**、**洗拉**、**以利弗**、**耶布斯**，**耶布斯**就是**耶路撒冷**，**基比亚**、**基列**，共十四座城，以及所属的村庄。这是**便雅悯**人按着宗族所得的地业。

## <a id='446' name='446'></a>分给西缅的土地

### JOS 19:1-9

第二签是**西缅**，是**西缅**支派的人按着宗族抽出的，他们所得的地业是在**犹大**人地业的中间。

他们所得为业之地是：**别是巴**，或名**示巴**，**摩拉大**、**哈萨．书亚**、**巴拉**、**以森**、**伊勒多腊**、**比土力**、**何珥玛**、**洗革拉**、**伯．玛加博**、**哈萨．苏撒**、**伯．利巴勿**、**沙鲁险**，共十三座城，还有所属的村庄；

又有**亚因**、**利门**、**以帖**、**亚珊**，共四座城，还有所属的村庄；

以及这些城镇周围一切的村庄，直到**巴拉．比珥**，就是**尼革夫**的**拉玛**。这是**西缅**支派的人按着宗族所得的地业。

**西缅**人的地业取自**犹大**人的土地，因为**犹大**人所得的份过多，所以**西缅**人从**犹大**人的地业中取了地业。

## <a id='447' name='447'></a>分给西布伦的土地

### JOS 19:10-16

第三签是**西布伦**人按着宗族抽到的。他们地业的边界延伸到**撒立**。

他们的地界往西，上到**玛拉拉**，达到**大巴设**，又达到**约念**前面的河。

又从**撒立**往东转到向日出的方向，经过**吉斯绿．他泊**的边界，到**大比拉**，又上到**雅非亚**。

又从那里往东，经过**迦特．希弗**，到**以特．加汛**，通到**临门**，延伸到**尼亚**。

这地界在北边绕过**尼亚**，到**哈拿顿**，直通到**伊弗他．伊勒谷**，包括**加他**、**拿哈拉**、**伸仑**、**以大拉**、**伯利恒**，共十二座城，还有所属的村庄。

这些城镇和所属的村庄是**西布伦**人按着宗族所得的地业。

## <a id='448' name='448'></a>分给以萨迦的土地

### JOS 19:17-23

第四签是**以萨迦**，是**以萨迦**人按着宗族抽出的。

他们的地界是到**耶斯列**、**基苏律**、**书念**、**哈弗连**、**示按**、**亚拿哈拉**、**拉璧**、**基善**、**亚别**、**利篾**、**隐．干宁**、**隐．哈大**、**伯．帕薛**。

这地界达到**他泊**、**沙哈洗玛**、**伯．示麦**，他们的地界直通到**约旦河**为止，共十六座城，还有所属的村庄。

这些城镇和所属的村庄是**以萨迦**支派的人按着宗族所得的地业。

## <a id='449' name='449'></a>分给亚设的土地

### JOS 19:24-31

第五签是**亚设**支派的人按着宗族抽出的。

他们的地界是**黑甲**、**哈利**、**比田**、**押煞**、**亚拉米勒**、**亚末**、**米沙勒**，往西达到**迦密**，又到**希曷．立纳**，又转到向日出方向的**伯．大衮**，达到**细步纶**；又往北到**伊弗他．伊勒谷**，到**伯．以墨**和**尼业**，也通到**迦步勒**的左边，又到**义伯仑**、**利合**、**哈们**、**加拿**，直到**西顿**大城。

这地界转到**拉玛**，直到坚固的**推罗城**。这地界又转到**何萨**，靠近**亚革悉**一带的地方，直通到海为止。

又有**乌玛**、**亚弗**、**利合**，共二十二座城，还有所属的村庄。

这些城镇和所属的村庄是**亚设**支派的人按着宗族所得的地业。

## <a id='450' name='450'></a>分给拿弗他利的土地

### JOS 19:32-39

第六签是**拿弗他利**人，是**拿弗他利**人按着宗族抽出的。

他们的地界是从**希利弗**，从**撒拿音**的橡树、**亚大米．尼吉**和**雅比聂**，直到**拉共**，直通到**约旦河**为止。

这地界往西转到**亚斯纳．他泊**，从那里通到**户割**，南边达到**西布伦**，西边达到**亚设**，向日出的方向达到**约旦河**的**犹大**。

坚固的城有**西丁**、**侧耳**、**哈末**、**拉甲**、**基尼烈**、**亚大玛**、**拉玛**、**夏琐**、**基低斯**、**以得来**、**隐．夏琐**、**以利稳**、**密大．伊勒**、**和琏**、**伯．亚纳**、**伯．示麦**，共十九座城，还有所属的村庄。

这些城镇和所属的村庄是**拿弗他利**支派的人按着宗族所得的地业。

## <a id='451' name='451'></a>分给但的土地

### JOS 19:40-48

**但**支派，按着宗族，抽到第七签。

他们地业的边界是**琐拉**、**以实陶**、**伊珥．示麦**、**沙拉宾**、**亚雅仑**、**伊提拉**、**以伦**、**亭拿**、**以革伦**、**伊利提基**、**基比顿**、**巴拉**、**伊胡得**、**比尼．比拉**、**迦特．临门**、**美．耶昆**、**拉昆**，以及**约帕**对面的地界。

当**但**的子孙失去他们疆土的时候，就上去攻取**利善**，用刀击杀城中的人，得了那城，住在城中，以他们祖先**但**的名字将**利善**改名为**但**。

这些城镇和所属的村庄是**但**支派的人按着宗族所得的地业。

## <a id='452' name='452'></a>给约书亚的城

### JOS 19:49-51

**以色列**人按着疆土完成了地业的分配，就在他们中间把地给**嫩**的儿子**约书亚**为业。

他们照着耶和华的指示，把**约书亚**所要的城，就是**以法莲**山区的**亭拿．西拉**给了他。**约书亚**修建那城，住在城中。

这就是**以利亚撒**祭司和**嫩**的儿子**约书亚**，以及**以色列**人各支派父系的领袖，在**示罗**会幕的门口，耶和华面前抽签所分的地业。这样，他们就完成了分地的事。

## <a id='453' name='453'></a>设立逃城

### JOS 20:1-9

耶和华吩咐**约书亚**说：

“你吩咐**以色列**人说：‘你们要照我藉**摩西**所吩咐你们的，为自己设立逃城，使那无意中误杀人的，可以逃到那里。这些要作为你们逃避报血仇者的城。

杀人者要逃到这些城中的一座，站在城门口，把他的事情陈诉给那城的长老听。他们就要接他入城，给他地方，让他住在他们中间。

若是报血仇者追上了他，长老不可把他交在报血仇者的手里，因为他是无意中杀了邻舍的，并非过去彼此之间有仇恨。

他要住在那城里，直到他站在会众面前受审判；等到当时的大祭司死后，杀人者才可以回到本城本家，就是他所逃出来的那城。’”

于是，**以色列**人划分**拿弗他利**山区**加利利**的**基低斯**、**以法莲**山区的**示剑**和**犹大**山区的**基列．亚巴**，**基列．亚巴**就是**希伯仑**。

他们在**约旦河**的另一边，就是**耶利哥**的东边，从**吕便**支派中，在旷野的平原设立**比悉**，从**迦得**支派中设立**基列**的**拉末**，从**玛拿西**支派中设立**巴珊**的**哥兰**。

这都是为**以色列**众人和在他们中间寄居的外人所指定的城镇，使凡误杀人者可以逃到那里，不至于死在报血仇者的手中，直到他站在会众面前受审判。

## <a id='454' name='454'></a>利未人的城

### JOS 21:1-42

**利未**人的众族长近前来到**以利亚撒**祭司和**嫩**的儿子**约书亚**，以及**以色列**人各支派父系的领袖那里，在**迦南**地的**示罗**对他们说：“从前耶和华曾藉着**摩西**吩咐给我们城镇居住，以及城镇的郊外供我们牧养牲畜。”

于是**以色列**人照耶和华的指示，从自己的地业中，把这些城镇和城镇的郊外给了**利未**人。

**哥辖**族抽了签。**利未**人中**亚伦**祭司的子孙，从**犹大**支派、**西缅**支派、**便雅悯**支派的地业中，抽签得了十三座城。

**哥辖**其余的子孙，从**以法莲**支派、**但**支派、**玛拿西**半支派宗族的地业中，抽签得了十座城。

**革顺**的子孙，从**以萨迦**支派、**亚设**支派、**拿弗他利**支派、住**巴珊**的**玛拿西**半支派宗族的地业中，抽签得了十三座城。

**米拉利**的子孙，按着宗族，从**吕便**支派、**迦得**支派、**西布伦**支派的地业中，得了十二座城。

**以色列**人照耶和华藉**摩西**所吩咐的，把这些城镇和城镇的郊外，抽签给**利未**人。

他们从**犹大**支派和**西缅**支派的地业中，给了以下所记名字的各城，就是给**利未**人**哥辖**宗族的**亚伦**子孙，因为他们抽到第一签：

把**犹大**山区的**基列．亚巴**，就是**希伯仑**，和四围的郊野给了他们。**亚巴**是**亚衲**族的祖先。

但是，这城的田地和所属的村庄却给了**耶孚尼**的儿子**迦勒**为业。

他们把**希伯仑**，就是误杀人的逃城和城的郊外，给了**亚伦**祭司的子孙；又给了**立拿**和城的郊外、**雅提珥**和城的郊外、**以实提莫**和城的郊外、**何仑**和城的郊外、**底璧**和城的郊外、**亚因**和城的郊外、**淤他**和城的郊外，以及**伯．示麦**和城的郊外，共九座城，都是从这二支派中分出来的。

又从**便雅悯**支派的地业中给了**基遍**和城的郊外、**迦巴**和城的郊外、**亚拿突**和城的郊外，以及**亚勒们**和城的郊外，共四座城。

**亚伦**子孙作祭司的共有十三座城，以及城的郊外。

**利未**人**哥辖**的宗族，就是**哥辖**其余的子孙，抽签所得的城是从**以法莲**支派来的。

他们把**以法莲**山区的**示剑**，就是误杀人的逃城和城的郊外给了**哥辖**其余的子孙；又给了**基色**和城的郊外、**基伯先**和城的郊外，以及**伯．和仑**和城的郊外，共四座城。

又从**但**支派的地业中给了**伊利提基**和城的郊外、**基比顿**和城的郊外、**亚雅仑**和城的郊外，以及**迦特．临门**和城的郊外，共四座城。

又从**玛拿西**半支派的地业中给了**他纳**和城的郊外，以及**迦特．临门**和城的郊外，共两座城。

**哥辖**其余的子孙共有十座城，以及城的郊外。

**利未**人宗族中**革顺**的子孙，从**玛拿西**半支派的地业中所得的是**巴珊**的**哥兰**，就是误杀人的逃城和城的郊外，以及**比．施提拉**和城的郊外，共两座城。

从**以萨迦**支派的地业中所得的是**基善**和城的郊外、**大比拉**和城的郊外、**耶末**和城的郊外，以及**隐．干宁**和城的郊外，共四座城。

从**亚设**支派的地业中所得的是**米沙勒**和城的郊外、**押顿**和城的郊外、**黑甲**和城的郊外，以及**利合**和城的郊外，共四座城。

从**拿弗他利**支派的地业中所得的是**加利利**的**基低斯**，就是误杀人的逃城和城的郊外、**哈末．多珥**和城的郊外，以及**加珥坦**和城的郊外，共三座城。

**革顺**人按着宗族共有十三个城，以及城的郊外。

其余的**利未**人，就是**米拉利**的子孙，按着宗族从**西布伦**支派的地业中所得的是**约念**和城的郊外、**加珥他**和城的郊外、**丁拿**和城的郊外，以及**拿哈拉**和城的郊外，共四座城。

从**吕便**支派的地业中所得的是**比悉**和城的郊外、**雅杂**和城的郊外、**基底莫**和城的郊外，以及**米法押**和城的郊外，共四座城。

从**迦得**支派的地业中所得的是**基列**的**拉末**，就是误杀人的逃城和城的郊外、**玛哈念**和城的郊外、**希实本**和城的郊外，以及**雅谢**和城的郊外，共四座城。

**利未**宗族其余的人，就是**米拉利**的子孙，按着宗族抽签所得的，共十二座城。

**利未**人在**以色列**人的地业中所得的城，共四十八个，还有城的郊外。

这些城的四围都有郊野，每个城都是如此。

## <a id='455' name='455'></a>以色列人得地为业

### JOS 21:43-45

这样，耶和华将从前向他们列祖起誓要给他们的全地赐给**以色列**人，他们就得了为业，住在其中。

耶和华照着向他们列祖起誓所应许的一切，赐给他们全境安宁。他们所有的仇敌，没有一个能在他们面前站立得住。耶和华把所有仇敌都交在他们手中。

耶和华应许赐福给**以色列**家的话，一句都没有落空，全都应验了。

## <a id='456' name='456'></a>东岸的支派回去

### JOS 22:1-9

此后，**约书亚**召了**吕便**人、**迦得**人和**玛拿西**半支派的人来，对他们说：“耶和华的仆人**摩西**所吩咐你们的，你们都遵守了；我吩咐你们的话，你们也都听从了。

你们这许多日子，都没有撇弃你们的弟兄，直到今日，并且遵守了耶和华你们神所吩咐的命令。

如今耶和华－你们的神已经照着他所应许的，使你们的弟兄得享安宁。你们现在可以返回自己的帐棚，回到耶和华的仆人**摩西**在**约旦河**东所赐给你们为业之地。

只是务要谨守遵行耶和华的仆人**摩西**所吩咐你们的诫命和律法，爱耶和华－你们的神，行他一切的道，守他的诫命，紧紧跟随他，尽心尽性事奉他。”

于是**约书亚**为他们祝福，送他们回去，他们就回到自己的帐棚去了。

**摩西**在**巴珊**曾把地业分给**玛拿西**的半支派；然后**约书亚**在**约旦河**的西岸，在他们弟兄中，又把地业分给**玛拿西**的另外半支派。**约书亚**送他们回帐棚的时候，为他们祝福，对他们说：“你们要把许多财物，许多牲畜，和金、银、铜、铁，以及许多衣服，带回你们的帐棚去，要把你们从仇敌夺来的东西分给你们的众弟兄。”

于是**吕便**人、**迦得**人、**玛拿西**半支派的人从**迦南**地的**示罗**起行，离开**以色列**人，回到他们已得为业的**基列**地，就是他们照耶和华藉**摩西**所吩咐而得的。

## <a id='457' name='457'></a>约旦河旁的祭坛

### JOS 22:10-34

**吕便**人、**迦得**人和**玛拿西**半支派的人到了**迦南**地的**约旦河**一带地方，就在**约旦河**那里筑了一座坛，一座高大壮观的坛。

**以色列**人听见了，说：“看哪，**吕便**人、**迦得**人、**玛拿西**半支派的人在**迦南**地对面，**约旦河**一带地方，**以色列**人的境内，筑了一座坛。”

**以色列**人一听见，全会众的**以色列**人就聚集在**示罗**，要上去攻打他们。

**以色列**人派**以利亚撒**祭司的儿子**非尼哈**，往**基列**地，到**吕便**人、**迦得**人和**玛拿西**半支派的人那里。

和他同去的还有十个领袖，**以色列**每个支派在父家中各派一个领袖，这些人每一个在**以色列**族系中都是父家的领袖。

他们来到**基列**地，到**吕便**人、**迦得**人和**玛拿西**半支派的人那里，对他们说：

“耶和华全会众这样说：‘你们今日离弃耶和华不跟从他，干犯**以色列**的神，悖逆耶和华，为自己筑了一座坛，你们所犯的是何等的罪！

从前我们在**毗珥**犯的罪孽，导致瘟疫临到耶和华的会众，甚至到今日都还没有洗净，这还算小事吗？

你们今日竟然离弃耶和华不跟从他！你们今日既然悖逆耶和华，明日他必向**以色列**全会众发怒。

若你们认为所得为业之地不洁净，可以过来，到耶和华之地，就是耶和华的帐幕所居住之地，在我们中间得地业。你们却不可悖逆耶和华，也不可背叛我们，在耶和华－我们神的坛以外为自己筑坛。

从前**谢拉**的曾孙**亚干**岂不是在那当灭的物上犯了罪，导致愤怒临到**以色列**全会众吗？死在他所犯的罪中的，不只是他一个人而已！’”

于是**吕便**人、**迦得**人、**玛拿西**半支派的人回答**以色列**族系的领袖，说：

“大能者神耶和华！大能者神耶和华！他已知道，愿**以色列**人也知道，我们若有悖逆的行为，或是干犯耶和华，你今日就不要让我们活着！

若我们为自己筑坛，离弃耶和华不跟从他，或将燔祭、素祭、平安祭献在坛上，愿耶和华亲自追究。

不是这样！我们做这事的原因是惧怕将来你们的子孙对我们的子孙说：‘你们与耶和华－**以色列**的神有什么关系呢？

因为耶和华以**约旦河**作我们和你们**吕便**人、**迦得**人的交界，所以你们在耶和华里无份。’这样，你们的子孙就使我们的子孙不再敬畏耶和华了。

因此我们说：‘不如为自己筑一座坛，不是为献燔祭，也不是为献别样的祭，而是为你我之间和后代子孙之间作证据，好使我们也在耶和华面前献我们的燔祭、平安祭和别样的祭来事奉他，免得你们的子孙将来对我们的子孙说，你们在耶和华里无份。’

所以我们说：‘将来他们若对我们，或对我们的子孙这样说，我们就可以回答说：你们看，我们列祖所筑的坛是耶和华坛的样式，这并不是为献燔祭，也不是为献别样的祭，而是作为你们和我们之间的证据。’

除了耶和华－我们神帐幕前的坛以外，我们绝没有意思要为着献燔祭、素祭和别样的祭而另外筑一座坛，悖逆耶和华，今日离弃不跟从他。”

**非尼哈**祭司与会众中的领袖，就是与他同来那些**以色列**族系的领袖，听见**吕便**人、**迦得**人、**玛拿西**人所说的话，就都看为美。

**以利亚撒**祭司的儿子**非尼哈**对**吕便**人、**迦得**人、**玛拿西**人说：“今日我们知道耶和华在我们中间，因为你们没有向他犯悖逆的罪。现在你们把**以色列**人从耶和华的手中救出来了。”

**以利亚撒**祭司的儿子**非尼哈**与众领袖离开了**吕便**人和**迦得**人，从**基列**地回**迦南**地，到了**以色列**人那里，就把这事向他们回报。

**以色列**人看这事为美；**以色列**人就称颂神，不再说要上去攻打**吕便**人和**迦得**人，毁坏他们所住的地了。

**吕便**人和**迦得**人给这坛起了名，因为这坛在我们之间见证耶和华是神。

## <a id='458' name='458'></a>约书亚的遗言

### JOS 23:1-16

耶和华使**以色列**人从四围所有的仇敌中得享安宁，已经有很多日子了。**约书亚**年纪老迈，就召了全**以色列**的众长老、领袖、审判官和官长来，对他们说：“我年纪已经老迈。

耶和华－你们的神因你们的缘故向这些国家所做的一切，你们都亲眼看见了，那为你们作战的是耶和华－你们的神。

看，我已经把所剩下的列国，连同从**约旦河**起到**大海**日落的方向，我所剪除的列国，都抽签分给你们各支派为业了。

耶和华－你们的神必将他们从你们面前赶出去，使他们离开你们，你们就必得他们的地为业，正如耶和华－你们的神向你们所应许的。

你们要大大壮胆，谨守遵行写在**摩西**律法书上的一切话，不可偏离左右。

不可与你们中间所剩下的这些国家往来。你们不可提他们神明的名，不可指着它们起誓，不可事奉它们，也不可敬拜它们。

只要紧紧跟随耶和华－你们的神，就像你们直到今日所做的。

因为耶和华已经把又大又强的列国从你们面前赶出；直到今日，没有一人能在你们面前站立得住。

你们一人必追赶千人，因为耶和华－你们的神照他向你们所应许的，为你们作战。

你们要分外谨慎，爱耶和华－你们的神。

你们若断然转离，紧紧跟随你们中间所剩下的这些国家，彼此结亲，互相往来，就要确实知道，耶和华－你们的神必不再将他们从你们面前赶出；他们却要成为你们的罗网、圈套、肋上的鞭、眼中的刺，直到你们在耶和华－你们神所赐的这美地上灭亡。

“看哪，我今日要走世人必走的路了。你们要一心一意知道，耶和华－你们神所应许要赐给你们的一切福气，没有一件落空，都应验在你们身上了。

耶和华－你们的神所应许的一切福气怎样临到你们身上，耶和华也必照样使各样灾祸临到你们身上，直到他把你们从耶和华－你们神所赐给你们的这美地上除灭。

你们若违背耶和华－你们神吩咐你们所守的约，去事奉别神，敬拜它们，耶和华的怒气必向你们发作，使你们在他所赐给你们的美地上迅速灭亡。”

## <a id='459' name='459'></a>约书亚在示剑最后的讲话

### JOS 24:1-28

**约书亚**召集**以色列**的众支派到**示剑**，他召了**以色列**的长老、领袖、审判官和官长来；他们都站在神面前。

**约书亚**对众百姓说：“耶和华－**以色列**的神如此说：‘古时你们的列祖，就是**亚伯拉罕**和**拿鹤**的父亲**他拉**，住在**大河**那边事奉别神。

我将你们的祖宗**亚伯拉罕**从**大河**那边带出来，领他走遍**迦南**全地，又使他的子孙众多。我把**以撒**赐给他，我又把**雅各**和**以扫**赐给**以撒**，将**西珥山**赐给**以扫**为业。但**雅各**和他的子孙下到**埃及**去了。

我差遣**摩西**和**亚伦**，照我在**埃及**中间所做的，降灾与**埃及**，然后把你们领出来。

我领你们的祖宗出**埃及**，你们就到了**红海**。**埃及**人带领战车骑兵，追赶你们的祖宗到**红海**。

你们的祖宗哀求耶和华，他就用黑暗把你们和**埃及**人隔开了，又使海水冲向**埃及**人，淹没他们。我在**埃及**所做的，你们都亲眼见过。你们在旷野住了很多日子。

我领你们到**约旦河**东**亚摩利**人所住之地。他们与你们争战，我把他们交在你们手中，你们就得了他们的地为业。我也在你们面前灭绝他们。

那时，**摩押**王**西拨**的儿子**巴勒**起来攻击**以色列**人，派人去召**比珥**的儿子**巴兰**来诅咒你们。

但我不愿听**巴兰**，所以他反而为你们连连祝福。这样，我救了你们脱离他的手。

你们过了**约旦河**，来到**耶利哥**。**耶利哥**人、**亚摩利**人、**比利洗**人、**迦南**人、**赫**人、**革迦撒**人、**希未**人、**耶布斯**人都与你们争战，我却把他们交在你们手里。

我派遣瘟疫在你们前面，将**亚摩利**人的两个王从你们面前赶出，并不是用你的刀，也不是用你的弓。

我赐给你们的地，不是你们开垦的；我赐给你们的城镇，不是你们建造的。你们却住在其中，又得吃那不是你们栽植的葡萄园和橄榄园的果子。’

“现在你们要敬畏耶和华，诚心诚意事奉他，除掉你们列祖在**大河**那边和在**埃及**事奉的神明，事奉耶和华。

若你们认为事奉耶和华不好，今日就可以选择所要事奉的：是你们列祖在**大河**那边所事奉的神明，或是你们所住这地**亚摩利**人的神明呢？至于我和我家，我们必定事奉耶和华。”

百姓回答说：“我们绝不离弃耶和华去事奉别神。

因为耶和华－我们的神曾领我们和我们的祖宗从**埃及**地为奴之家出来，在我们眼前行了那些大神迹，并在我们所行的一切路上，和所经过的各民族中保护了我们。

耶和华又把各民族和住此地的**亚摩利**人都从我们面前赶出去。所以，我们也必事奉耶和华，因为他是我们的神。”

**约书亚**对百姓说：“你们不能事奉耶和华，因为他是神圣的神，是忌邪的神，必不赦免你们的过犯罪恶。

你们若离弃耶和华去事奉外邦的神明，耶和华在降福之后，必转而降祸给你们，把你们灭绝。”

百姓对**约书亚**说：“不，我们要事奉耶和华。”

**约书亚**对百姓说：“你们选择耶和华，要事奉他，你们自己作证吧！”他们说：“我们愿意作证。”

“现在，你们要除掉你们中间外邦的神明，专心归向耶和华－**以色列**的神。”

百姓对**约书亚**说：“我们必事奉耶和华－我们的神，听从他的话。”

那日，**约书亚**就与百姓立约，在**示剑**为他们制定律例典章。

**约书亚**把这些话写在神的律法书上，又拿一块大石头立在橡树下耶和华圣所的旁边。

**约书亚**对众百姓说：“看哪，这石头可以向我们作见证，因为它听见了耶和华所吩咐我们的一切话；这石头将向你们作见证，免得你们背叛你们的神。”

于是**约书亚**解散百姓，各自回到自己的地业去了。

## <a id='460' name='460'></a>约书亚和以利亚撒去世

### JOS 24:29-33

这些事以后，耶和华的仆人，**嫩**的儿子**约书亚**死了，那时他一百一十岁。

**以色列**人把他葬在他自己地业的境内，**以法莲**山区的**亭拿．西拉**，在**迦实山**的北边。

**约书亚**在世的日子和他死了以后，那些知道耶和华为**以色列**所做一切事的长老还在世的时候，**以色列**人事奉耶和华。

**以色列**人把从**埃及**所带来**约瑟**的骸骨安葬在**示剑**，就是**雅各**从前用一百可锡塔向**示剑**的父亲**哈抹**的众子所买的那块地；这块地就成了**约瑟**子孙的产业。

**亚伦**的儿子**以利亚撒**也死了，他们把他葬在他儿子**非尼哈**所得**以法莲**山区的小山上。
</body>
</html>