<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>路得记</title>
</head>
<body>
# 路得记

## 简介

《路得记》是一篇可歌可颂、温馨动人的故事，以《士师记》所记载的患难时期为背景，描述一段历史插曲。摩押女子路得跟一个以色列人结婚；丈夫死后，路得对婆婆和以色列的神表现了无比的忠心。最后，她在前夫的以色列亲族中找到新的丈夫波阿斯，由此成为以色列最伟大的君王大卫的曾祖母。

《士师记》有好些故事记述神的子民离弃神后遭遇的灾难。路得的故事却描写一个外国人因归向以色列的神而蒙福，成为神忠心子民的一分子。

本书是希伯来圣经「五圣卷」之一，犹太人传统在七七节阅读这卷书。本书的钥句出自路得的口：「不要劝我离开你，转去不跟随你。你往哪里去，我也往哪里去；你在哪里住，我也在哪里住；你的百姓就是我的百姓；你的神就是我的神。你死在哪里，我也死在哪里，葬在哪里。只有死能使你我分离；不然，愿耶和华重重惩罚我！」（```1:16-17```）

## 作者

《路得记》没有注明作者和写作年期，犹太传统认为本书的作者是撒母耳，不过没有确实的证据。

## 提要

第一场景（第```1```章）：路得和拿娥米离开摩押，返回伯利恒

第二场景（第```2```章）：路得在以色列遇见波阿斯

第三场景（第```3```章）：波阿斯接纳路得

第四场景（第```4```章）：路得和波阿斯结婚

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [以利米勒全家迁往摩押](#504) | ```RUT 1:1-5``` |
| [路得跟拿娥米回伯利恒](#505) | ```RUT 1:6-22``` |
| [路得在田间遇见波阿斯](#506) | ```RUT 2:1-23``` |
| [拿娥米为路得找归宿](#507) | ```RUT 3:1-18``` |
| [波阿斯娶路得](#508) | ```RUT 4:1-12``` |
| [大卫的家谱](#509) | ```RUT 4:13-22``` |

## <a id='504' name='504'></a>以利米勒全家迁往摩押

### RUT 1:1-5

士师统治的时候，国中有饥荒。在**犹大**的**伯利恒**，有一个人带着妻子和两个儿子往**摩押**地去寄居。

这人名叫**以利米勒**，他的妻子名叫**拿娥米**；他两个儿子，一个名叫**玛伦**，一个名叫**基连**，都是**犹大伯利恒**的**以法他**人。他们到了**摩押**地，就住在那里。

后来**拿娥米**的丈夫**以利米勒**死了，剩下她和两个儿子。

两个儿子娶了**摩押**女子，一个名叫**俄珥巴**，第二个名叫**路得**，在那里住了约有十年。

**玛伦**和**基连**二人也死了，剩下**拿娥米**，没有丈夫，也没有儿子。

## <a id='505' name='505'></a>路得跟拿娥米回伯利恒

### RUT 1:6-22

**拿娥米**与两个媳妇起身，要从**摩押**地回去，因为她在**摩押**地听见耶和华眷顾自己的百姓，赐粮食给他们。

她和两个媳妇就起行，离开所住的地方，上路回**犹大**地去。

**拿娥米**对两个媳妇说：“你们各自回娘家去吧！愿耶和华恩待你们，像你们待已故的人和我一样。

愿耶和华使你们各自在新的丈夫家中得归宿！”于是**拿娥米**与她们亲吻，她们就放声大哭，对她说：“不，我们要与你一同回你的百姓那里去。”

**拿娥米**说：“我的女儿啊，回去吧！为何要跟我去呢？我还能生儿子作你们的丈夫吗？

我的女儿啊，回去吧！我年纪老了，不能再有丈夫。就算我还有希望，今夜有丈夫，而且也生了儿子，你们岂能等着他们长大呢？你们能守住自己不嫁人吗？我的女儿啊，不要这样。我比你们更苦，因为耶和华伸手击打我。”

两个媳妇又放声大哭，**俄珥巴**与婆婆吻别，但是**路得**却紧跟着**拿娥米**。

**拿娥米**说：“看哪，你嫂嫂已经回她的百姓和她的神明那里去了，你也跟你嫂嫂回去吧！”

**路得**说：

> “不要劝我离开你，

> 转去不跟随你。

> 你往哪里去，

> 我也往哪里去；

> 你在哪里住，

> 我也在哪里住；

> 你的百姓就是我的百姓；

> 你的神就是我的神。

你死在哪里，

> 我也死在哪里，葬在哪里。

> 只有死能使你我分离；

> 不然，愿耶和华重重惩罚我！”

**拿娥米**见**路得**决意要跟自己去，就不再对她说什么了。

于是二人同行，来到**伯利恒**。她们到了**伯利恒**，全城因她们骚动起来。妇女们说：“这是**拿娥米**吗？”

**拿娥米**对她们说：

> “不要叫我**拿娥米**，

> 要叫我**玛拉**，

> 因为全能者使我受尽了苦。

我满满地出去，

> 耶和华使我空空地回来。

> 耶和华使我受苦，

> 全能者降祸于我。

> 你们为何还叫我**拿娥米**呢？”

**拿娥米**从**摩押**地回来了，她的媳妇**摩押**女子**路得**跟她在一起。她们到了**伯利恒**，正是开始收割大麦的时候。

## <a id='506' name='506'></a>路得在田间遇见波阿斯

### RUT 2:1-23

**拿娥米**有一个亲戚，是她丈夫**以利米勒**本族的人，名叫**波阿斯**，是个大财主。

**摩押**女子**路得**对**拿娥米**说：“让我到田里去拾取麦穗，我在谁的眼中蒙恩，就跟在谁的身后。”**拿娥米**说：“女儿啊，你去吧。”

**路得**就去了。她来到田间，在收割的人身后拾取麦穗。她恰巧来到**以利米勒**本族的人**波阿斯**那块田里。

看哪，**波阿斯**正从**伯利恒**来，对收割的人说：“愿耶和华与你们同在！”他们对他说：“愿耶和华赐福给你！”

**波阿斯**对监督收割的仆人说：“那是谁家的女子？”

监督收割的仆人回答说：“她是**摩押**女子，跟随**拿娥米**从**摩押**地回来的。

她说：‘请你容许我拾取麦穗，在收割的人身后捡禾捆中掉落的麦穗。’她就来了，从早晨直到如今，除了在屋子里坐一会儿，她都留在这里。”

**波阿斯**对**路得**说：“女儿啊，听我说，不要到别人田里去拾取麦穗，也不要离开这里，要紧跟着我的女仆们。

你要看好我的仆人正在哪块田收割，就跟着女仆们去。我已经吩咐仆人不可侵犯你。你渴了，可以到水缸那里喝仆人打来的水。”　

**路得**就脸伏于地叩拜，对他说：“我既是外邦女子，怎么会在你眼中蒙恩，使你这样照顾我呢？”

**波阿斯**回答她说：“自从你丈夫死后，凡你向婆婆所行的，以及你离开父母和你的出生地，到素不相识的百姓中，这些事人都告诉我了。

愿耶和华照你所行的报偿你。你来投靠在耶和华－**以色列**神的翅膀下，愿你满得他的报偿。”

**路得**说：“我主啊，愿我在你眼前蒙恩。我虽然不及你的一个婢女，你还安慰我，对你的婢女说关心的话。”

吃饭的时候，**波阿斯**对**路得**说：“你到这里来吃些饼，把你的一块蘸在醋里。”**路得**就在收割的人旁边坐下。**波阿斯**把烘了的穗子递给她。她吃饱了，还有剩余的。

她又起来拾取麦穗，**波阿斯**吩咐仆人说：“她即使在禾捆中拾取麦穗，也不可羞辱她。

你们还要从捆里抽一些出来，留给她拾取，不可责备她。”

这样，**路得**在田间拾取麦穗，直到晚上。她把所拾取的麦穗打了约有一伊法的大麦。

**路得**把所拾取的带进城去给婆婆看，又把她吃饱所剩的拿出来，给了婆婆。

婆婆问她说：“你今日在哪里拾取麦穗？在哪里做工呢？愿那照顾你的得福。”**路得**告诉婆婆，她在谁那里做工，说：“我今日在一个名叫**波阿斯**的人那里做工。”

**拿娥米**对媳妇说：“愿那人蒙耶和华赐福，因为他不断地恩待活人死人。”**拿娥米**又对她说：“那人是我们本族的人，是一个可以赎我们产业的至亲。”

**摩押**女子**路得**说：“他还对我说：‘你要紧跟着我的仆人拾取麦穗，直到他们把我所有的庄稼收割完毕。’”

**拿娥米**对媳妇**路得**说：“女儿啊，你要跟着他的女仆出去，免得你在别人的田间受人骚扰。”

于是**路得**紧跟着**波阿斯**的女仆拾取麦穗，直到大麦和小麦收割完毕。**路得**仍与婆婆同住。

## <a id='507' name='507'></a>拿娥米为路得找归宿

### RUT 3:1-18

**路得**的婆婆**拿娥米**对她说：“女儿啊，我不该为你找个归宿，使你享福吗？

你与**波阿斯**的女仆常在一处，现在，**波阿斯**不是我们的亲人吗？看哪，他今夜将在禾场簸大麦。

你要沐浴抹膏，穿上外衣，下到禾场，一直到那人吃喝完了，都不要让他认出你来。

他躺下的时候，你看准他躺卧的地方，就进去掀露他的脚，躺卧在那里，他必告诉你所当做的事。”

**路得**说：“凡你所吩咐我的，我必遵行。”

**路得**就下到禾场，照她婆婆吩咐她的一切去做。

**波阿斯**吃喝完了，心情畅快，就去躺卧在麦堆旁边。**路得**悄悄走来，掀露他的脚，躺卧在那里。

到了半夜，那人惊醒，翻过身来，看哪，有个女子躺在他的脚旁。

他就说：“你是谁？”**路得**说：“我是你的使女**路得**。请你用你衣服的边来遮盖你的使女，因为你是可以赎我产业的至亲。”

**波阿斯**说：“女儿啊，愿你蒙耶和华赐福。你后来的忠诚比先前的更美，因为无论贫富的年轻人，你都没有跟从。

女儿啊，现在不要惧怕，凡你所说的，我必为你做，因为我城里的百姓都知道你是个贤德的女子。

现在，我的确是一个可以赎你产业的至亲，可是还有一个人比我更亲。

你今夜在这里住宿，明早他若肯为你尽至亲的本分，很好，就由他吧！倘若他不肯，我指着永生的耶和华起誓，我必为你尽上至亲的本分。你只管躺到早晨。”

**路得**就在他脚旁躺到早晨，在人还无法彼此辨认的时候就起来了。**波阿斯**说：“不可让人知道有女子到禾场来。”　

他又对**路得**说：“把你所披的外衣拿来，握紧它。”她就握紧外衣，**波阿斯**量了六簸箕的大麦，帮**路得**扛上，他就进城去了。”

**路得**回到婆婆那里，婆婆说：“女儿啊，怎么样了？”**路得**就把那人向她所做的一切都告诉了婆婆，又说：“那人给了我这六簸箕的大麦，对我说：‘你不可空手回去见婆婆。’”

婆婆说：“女儿啊，等着吧，看这事结果如何，因为那人今日不办妥这事，必不罢休。”

## <a id='508' name='508'></a>波阿斯娶路得

### RUT 4:1-12

**波阿斯**上到城门，坐在那里，看哪，**波阿斯**所说那个可以赎产业的至亲经过。**波阿斯**说：“某某先生，请你转回来，坐在这里。”他就转回来坐下。

**波阿斯**又请了本城的十个长老来，对他们说：“请你们坐在这里。”他们就都坐下。

**波阿斯**对那至亲说：“从**摩押**地回来的**拿娥米**，现在要卖我们弟兄**以利米勒**的那块地。

我想我应该向你说清楚：你可以买那块地，当着在座的众人和我百姓的长老面前，你若要赎就赎吧！倘若你不赎就告诉我，让我知道，因为除了你以外，没有人可以先赎，在你之后才轮到我。”那人说：“我要赎。”

**波阿斯**说：“你从**拿娥米**和**摩押**女子**路得**手中买这地的时候，也当买死人的妻子，使死人在产业上留名。”

那至亲说：“这样我就不能赎了，免得对我的产业有损。你尽管去赎我所当赎的吧，我不能赎了！”

从前，在**以色列**中要确认任何交易，无论是赎业或买卖，一方必须脱鞋给另一方。**以色列**中都以此为证。

那至亲对**波阿斯**说：“你自己买吧！”于是把鞋脱了下来。

**波阿斯**对长老和所有在场的百姓说：“你们今日都是证人；凡属**以利米勒**，以及**基连**和**玛伦**的，我都从**拿娥米**手中买下来了。

我也娶**玛伦**的妻子**摩押**女子**路得**，好让死人可以在产业上留名，免得他的名在本族本乡的城门中消失了。你们今日都是证人。”

在城门坐着的所有百姓和长老说：“我们都是证人。愿耶和华使进你家的这女子，像建立**以色列**家的**拉结**和**利亚**二人一样。又愿你在**以法他**得亨通，在**伯利恒**有名声。

愿耶和华从这年轻女子赐你后裔，使你的家像**她玛**从**犹大**所生**法勒斯**的家一样。”

## <a id='509' name='509'></a>大卫的家谱

### RUT 4:13-22

于是，**波阿斯**娶了**路得**为妻，与她同房。耶和华使她怀孕生了一个儿子。

妇女们对**拿娥米**说：“耶和华是应当称颂的！因为他今日没有使你断绝可以赎产业的至亲。愿这孩子在**以色列**中得名声。

他必振奋你的精神，奉养你的晚年，因为他是爱慕你的媳妇所生的。有这样的媳妇，比有七个儿子更好！”

**拿娥米**接过孩子来，抱在怀中抚养他。

邻居的妇人给孩子起名，说：“**拿娥米**得了一个孩子了！”她们就给他起名叫**俄备得**。**俄备得**是**耶西**的父亲，是**大卫**的祖父。

这是**法勒斯**的后代：**法勒斯**生**希斯仑**；

**希斯仑**生**兰**；**兰**生**亚米拿达**；

**亚米拿达**生**拿顺**；**拿顺**生**撒门**；

**撒门**生**波阿斯**；**波阿斯**生**俄备得**；

**俄备得**生**耶西**；**耶西**生**大卫**。
</body>
</html>