<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>撒母耳记下</title>
</head>
<body>
# 撒母耳记下

## 简介

《撒母耳记下》是《撒母耳记上》的续篇，记述大卫作王的历史，从他统治南方的犹大开始（```1```–```4```章，以希伯仑为中心），到他统治全国，包括北方的以色列为止（```5```–```24```章，以耶路撒冷为中心）。本书详述大卫为了扩展自己的王国，巩固他的地位，跟国内的敌人及四邻的外敌争战，战胜以色列的宿敌非利士人、亚扪人、亚兰人，使以色列国力强盛。大卫是一个信心坚固、敬畏神的人；他也赢得人民的拥戴。

然而，本书也揭露了大卫的罪。大卫为了满足自己的欲望和雄心，有时也显露残酷的性格，犯了严重的罪过，与拔示巴通奸，又设计杀害乌利亚，另外又数点百姓，得罪了神。可是，当拿单先知指出大卫的过错时，他承认自己的罪，甘心接受神的惩罚。大卫晚年，众子因王位的继承而陷于宫廷斗争之中，押沙龙要篡夺王权，甚至一度威胁大卫，最后王位由拔示巴的儿子所罗门继承。

大卫的生平和辉煌的功业，给以色列人留下深刻的印象。因此在后世，每当国家遭遇灾难、人民渴望贤君来解救时，他们都期望大卫的子孙中有像他那样的一位领袖出现。

## 作者

《撒母耳记下》没有注明作者是谁。根据```代上29:29```有人认为本书的前部分是由撒母耳写的，后来由先知拿单和迦得的著作所补充。还有人认为本书的作者是大卫时代的人，但未能确定。

## 提要

一．大卫的胜利（```1:1```-```10:19```）

　1．大卫哀悼扫罗和约拿单（```1:1-27```）

　2．以色列的两个王（```2:1```-```4:12```）

　3．大卫统治全以色列（```5:1```-```6:23```）

　4．神的应许和大卫的回应（```7:1-29```）

　5．大卫击败以色列的敌人（```8:1```-```10:19```）

二．大卫犯罪和经历危难（```11:1```-```20:26```）

　1．大卫和拔示巴通奸及由此而来的苦难（```11:1```-```12:31```）

　2．强暴的事导致大卫家分裂（```13:1```-```14:33```）

　3．押沙龙挑战父亲大卫（```15:1```-```19:43```）

　4．示巴反叛（```20:1-26```）

三．其他关于大卫的故事（```21:1```-```24:25```）

　1．以色列的饥荒（```21:1-14```）

　2．击杀非利士巨人（```21:15-22```）

　3．大卫的凯歌（```22:1```-```23:7```）

　4．大卫的勇士（```23:8-39```）

　5．大卫的罪带来惩罚（```24:1-25```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [大卫为扫罗和约拿单悲泣](#564) | ```2SA 1:1-16``` |
| [大卫为扫罗和约拿单作哀歌](#565) | ```2SA 1:17-27``` |
| [大卫受膏为犹大王](#566) | ```2SA 2:1-7``` |
| [伊施．波设作以色列王](#567) | ```2SA 2:8-11``` |
| [扫罗家和大卫家争战](#568) | ```2SA 2:12-3:1``` |
| [大卫的儿子](#569) | ```2SA 3:2-5``` |
| [押尼珥投效大卫](#570) | ```2SA 3:6-21``` |
| [押尼珥被杀](#571) | ```2SA 3:22-30``` |
| [安葬押尼珥](#572) | ```2SA 3:31-39``` |
| [伊施．波设被杀](#573) | ```2SA 4:1-12``` |
| [大卫作全以色列的王](#574) | ```2SA 5:1-16``` |
| [战胜非利士人](#575) | ```2SA 5:17-25``` |
| [接约柜到耶路撒冷](#576) | ```2SA 6:1-23``` |
| [拿单传信息给大卫](#577) | ```2SA 7:1-17``` |
| [大卫的祈祷和感恩](#578) | ```2SA 7:18-29``` |
| [耶和华使大卫得胜](#579) | ```2SA 8:1-18``` |
| [大卫和米非波设](#580) | ```2SA 9:1-13``` |
| [击败亚扪人和亚兰人](#581) | ```2SA 10:1-19``` |
| [大卫和拔示巴](#582) | ```2SA 11:1-13``` |
| [大卫谋杀乌利亚](#583) | ```2SA 11:14-27``` |
| [拿单的信息和大卫的悔改](#584) | ```2SA 12:1-15``` |
| [大卫的儿子夭折](#585) | ```2SA 12:15-23``` |
| [所罗门出生](#586) | ```2SA 12:24-25``` |
| [大卫攻取拉巴](#587) | ```2SA 12:26-31``` |
| [暗嫩和她玛](#588) | ```2SA 13:1-22``` |
| [押沙龙为妹报仇](#589) | ```2SA 13:23-39``` |
| [约押设计让押沙龙返回](#590) | ```2SA 14:1-24``` |
| [大卫饶恕押沙龙](#591) | ```2SA 14:25-33``` |
| [押沙龙阴谋造反](#592) | ```2SA 15:1-12``` |
| [大卫逃离耶路撒冷](#593) | ```2SA 15:13-37``` |
| [大卫和洗巴](#594) | ```2SA 16:1-4``` |
| [大卫和示每](#595) | ```2SA 16:5-14``` |
| [押沙龙在耶路撒冷](#596) | ```2SA 16:15-23``` |
| [户筛破坏亚希多弗的计谋](#597) | ```2SA 17:1-14``` |
| [大卫获警告而逃脱](#598) | ```2SA 17:15-29``` |
| [押沙龙败亡](#599) | ```2SA 18:1-18``` |
| [大卫听闻押沙龙死讯](#600) | ```2SA 18:19-33``` |
| [约押劝谏王](#601) | ```2SA 19:1-8``` |
| [大卫回耶路撒冷](#602) | ```2SA 19:8-18``` |
| [大卫宽恕示每](#603) | ```2SA 19:18-23``` |
| [大卫善待米非波设](#604) | ```2SA 19:24-30``` |
| [大卫善待巴西莱](#605) | ```2SA 19:31-40``` |
| [以色列人和犹大人为王起争论](#606) | ```2SA 19:41-43``` |
| [示巴反叛](#607) | ```2SA 20:1-26``` |
| [扫罗的后代被处死](#608) | ```2SA 21:1-14``` |
| [攻打非利士巨人](#609) | ```2SA 21:15-22``` |
| [大卫的凯歌](#610) | ```2SA 22:1-51``` |
| [大卫的遗言](#611) | ```2SA 23:1-7``` |
| [大卫的勇士](#612) | ```2SA 23:8-39``` |
| [大卫调查人口](#613) | ```2SA 24:1-25``` |

## <a id='564' name='564'></a>大卫为扫罗和约拿单悲泣

### 2SA 1:1-16

**扫罗**死后，**大卫**击杀**亚玛力**人回来，在**洗革拉**住了两天。

第三天，看哪，有一人从**扫罗**的营里出来，衣服撕裂，头蒙灰尘，到**大卫**面前伏地叩拜。

**大卫**对他说：“你从哪里来？”他说：“我从**以色列**的营里逃来。”

**大卫**又对他说：“事情怎么样？请你告诉我。”他说：“士兵从阵上逃跑，也有许多士兵仆倒死亡，**扫罗**和他儿子**约拿单**也死了。”

**大卫**问报信的青年说：“你怎么知道**扫罗**和他儿子**约拿单**死了呢？”

报信的青年说：“我恰巧到**基利波山**，看哪，**扫罗**靠在自己的枪上，看哪，有战车、骑兵紧紧地追他。

他回头看见我，就呼叫我。我说：‘我在这里。’

他问我说：‘你是什么人？’我说：‘我是**亚玛力**人。’

他对我说：‘请你站到我这里来，把我杀死，因为我非常痛苦，只剩下一口气。’

我就站到他那里，杀了他，因为我知道他一倒下就活不了。然后，我把他头上的冠冕和臂上的镯子拿到我主这里来。”

**大卫**就抓着自己的衣服，把衣服撕裂，所有跟随他的人也都如此。

他们为**扫罗**和他儿子**约拿单**，以及耶和华的百姓和**以色列**家的人悲哀哭泣，禁食到晚上，因为他们都倒在刀下。

**大卫**问报信的青年说：“你是哪里人？”他说：“我是一个寄居者的儿子，是**亚玛力**人。”

**大卫**对他说：“你动手杀害耶和华的受膏者，怎么不畏惧呢？”

**大卫**叫了一个仆人来，说：“来，杀了他！”仆人击杀他，他就死了。

**大卫**对他说：“你的血归到你自己头上，因为你亲口作证控诉自己，说：‘我杀了耶和华的受膏者。’”

## <a id='565' name='565'></a>大卫为扫罗和约拿单作哀歌

### 2SA 1:17-27

**大卫**作了这首哀歌，哀悼**扫罗**和他儿子**约拿单**，并吩咐人把这首“弓歌”教导**犹大**人，看哪，它写在《雅煞珥书》上：

**以色列**啊，尊荣者在你的高处被杀！

> 大英雄竟然仆倒！

不要在**迦特**报告，

> 不要在**亚实基伦**街上传扬，

> 免得**非利士**的女子欢喜，

> 免得未受割礼之人的女子欢乐。

**基利波山**哪，愿你那里没有雨，没有露！

> 愿你的田地无土产可作供物！

> 因为英雄的盾牌在那里受辱，

> **扫罗**的盾牌没有抹油。

在被杀者的血前，

> 在勇士的脂肪前，

> **约拿单**的弓绝不退缩，

> **扫罗**的刀断不虚回。

**扫罗**和**约拿单**生时相悦相爱，

> 死时也不分离。

> 他们比鹰更快，

> 比狮子还强。

**以色列**的女子啊，当为**扫罗**哭泣！

> 他曾使你们穿朱红色的美衣，

> 使你们衣服有黄金的妆饰。

英雄竟然在阵上仆倒！

> **约拿单**竟然在你的高处被杀！

我兄**约拿单**哪，我为你悲伤！

> 我甚喜爱你！

> 你对我的爱何等奇妙，

> 过于妇女的爱情。

英雄竟然仆倒！

> 兵器竟然废弃！

## <a id='566' name='566'></a>大卫受膏为犹大王

### 2SA 2:1-7

此后，**大卫**求问耶和华说：“我可以上**犹大**的一个城去吗？”耶和华对他说：“可以上去。”**大卫**说：“我上哪一个城去呢？”耶和华说：“**希伯仑**。”

于是**大卫**和他的两个妻子，一个是**耶斯列**人**亚希暖**，一个是作过**迦密**人**拿八**妻子的**亚比该**，都上那里去了。

**大卫**也把跟随他的人和他们各人的眷属一同带上去，住在**希伯仑**的城镇中。

**犹大**人来，在那里膏**大卫**作**犹大**家的王。

> 有人告诉**大卫**说：“埋葬**扫罗**的是**基列**的**雅比**人。”

**大卫**就派使者到**基列**的**雅比**人那里，对他们说：“愿耶和华赐福给你们！因为你们忠心对待你们的主**扫罗**，埋葬了他。

你们既做了这事，愿耶和华以慈爱和信实待你们，我也要为此厚待你们。

现在，你们的主**扫罗**死了，**犹大**家也已经膏我作他们的王，你们的手要坚强，要作英勇的人。”

## <a id='567' name='567'></a>伊施．波设作以色列王

### 2SA 2:8-11

**扫罗**军队的元帅，**尼珥**的儿子**押尼珥**，曾将**扫罗**的儿子**伊施．波设**带过河，到**玛哈念**，立他作王，治理**基列**、**亚书利**、**耶斯列**、**以法莲**、**便雅悯**和**以色列**众人。

**扫罗**的儿子**伊施．波设**登基的时候年四十岁，作**以色列**王二年，但是**犹大**家却随从**大卫**。

**大卫**在**希伯仑**作**犹大**家的王，共七年六个月。

## <a id='568' name='568'></a>扫罗家和大卫家争战

### 2SA 2:12-3:1

**尼珥**的儿子**押尼珥**和**扫罗**的儿子**伊施．波设**的仆人从**玛哈念**出来，往**基遍**去。

**洗鲁雅**的儿子**约押**和**大卫**的仆人也出来，在**基遍**池旁与他们相遇；一队坐在池的这边，一队坐在池的那边。

**押尼珥**对**约押**说：“让年轻人起来，在我们面前较量一下吧！”**约押**说：“让他们起来吧。”

他们就起来，点了人数过来：属**扫罗**儿子**伊施．波设**的有**便雅悯**人十二名，**大卫**的仆人也有十二名。

每人抓住对方的头，用刀刺对方的肋旁，一同仆倒。所以，那地叫做**希利甲．哈素林**，就在**基遍**。

那日战况激烈，**押尼珥**和**以色列**人败在**大卫**的仆人面前。

在那里有**洗鲁雅**的三个儿子：**约押**、**亚比筛**、**亚撒黑**。**亚撒黑**的脚快如野地里的羚羊；

**亚撒黑**追赶**押尼珥**，直追赶他不偏左右。

**押尼珥**回头说：“**亚撒黑**，是你吗？”他说：“是我。”

**押尼珥**对他说：“你转左或转右，去抓一个年轻人，剥去他的战衣吧。”**亚撒黑**却不肯转开而不追赶他。

**押尼珥**又对**亚撒黑**说：“转开，不要再追我了！我何必把你击杀在地上呢？我若杀了你，怎么有脸见你哥哥**约押**呢？”

**亚撒黑**仍不肯转开，**押尼珥**就用回马枪刺入他的肚腹，甚至枪从背后穿出，**亚撒黑**就仆倒在那里，当场死了。众人赶到**亚撒黑**仆倒而死的地方，就都站住。

**约押**和**亚比筛**追赶**押尼珥**。日落的时候，他们到了通往**基遍**旷野的路旁，**基亚**对面的**亚玛山**。

**便雅悯**人聚集在**押尼珥**后面，成为一队，站在一座山顶上。

**押尼珥**呼叫**约押**说：“刀剑岂可永远吞噬呢？你岂不知，结局必是痛苦的吗？你要等到何时才叫百姓回去，不追赶他们的弟兄呢？”

**约押**说：“我指着永生的神起誓：你若没有这么说，百姓就必继续追赶弟兄，直到早晨。”

于是**约押**吹角，众百姓就站住，不再追赶**以色列**人，也不再打仗了。

**押尼珥**和他的人整夜行过**亚拉巴**。他们过了**约旦河**，走过**毕伦**，到了**玛哈念**。

**约押**追赶**押尼珥**回来，聚集众百姓，**大卫**的仆人中缺少了十九个人和**亚撒黑**。

但**大卫**的仆人杀了**押尼珥**的人，**便雅悯**人三百六十名。

他们把**亚撒黑**送到**伯利恒**，葬在他父亲的坟墓里。**约押**和他的人走了一整夜，天亮的时候他们才到**希伯仑**。

**扫罗**家和**大卫**家争战许久。**大卫**家日见强盛，**扫罗**家却日见衰弱。

## <a id='569' name='569'></a>大卫的儿子

### 2SA 3:2-5

**大卫**在**希伯仑**生了几个儿子：长子**暗嫩**是**耶斯列**人**亚希暖**所生的；

次子**基利押**是作过**迦密**人**拿八**的妻子**亚比该**所生的；三子**押沙龙**是**基述**王**达买**的女儿**玛迦**所生的；

四子**亚多尼雅**是**哈及**所生的；五子**示法提雅**是**亚比她**所生的；

六子**以特念**是**大卫**的妻子**以格拉**所生的。**大卫**这六个儿子都是在**希伯仑**生的。

## <a id='570' name='570'></a>押尼珥投效大卫

### 2SA 3:6-21

**扫罗**家和**大卫**家争战的时候，**押尼珥**在**扫罗**家大有权势。

**扫罗**有一妃子，名叫**利斯巴**，是**爱亚**的女儿。一日，**伊施．波设**对**押尼珥**说：“你为什么与我父的妃子同寝呢？”

**押尼珥**因**伊施．波设**的话非常生气，说：“我岂是狗的头，向着**犹大**呢？我今日忠心对待你父**扫罗**的家和他的弟兄、朋友，不将你交在**大卫**手里，今日你竟为这妇人责备我吗？

愿神重重惩罚**押尼珥**！我要照着耶和华起誓应许**大卫**的话为他成就，废去**扫罗**家的国度，建立**大卫**的王位，使他治理**以色列**和**犹大**，从**但**直到**别是巴**。”

**伊施．波设**惧怕**押尼珥**，一句话也不能回答。

**押尼珥**派使者到**大卫**所在的地方，说：“这地归谁呢？”又说：“你与我立约，看哪，我必帮助你，使全**以色列**都拥护你。”

**大卫**说：“好！我与你立约。但有一件事我要求你，你来见我面的时候，除非把**扫罗**的女儿**米甲**带来，就不必来见我的面了。”

**大卫**派使者到**扫罗**的儿子**伊施．波设**那里，说：“你要把我的妻子**米甲**归还我；她是我从前用一百**非利士**人的包皮所聘定的。”

**伊施．波设**就派人去，把**米甲**从**拉亿**的儿子，她丈夫**帕铁**那里带来。

**米甲**的丈夫跟着她，一面走一面哭，直跟到**巴户琳**。**押尼珥**对他说：“你回去吧！”**帕铁**就回去了。

**押尼珥**与**以色列**长老商议，说：“从前你们企盼**大卫**作王治理你们，现在你们可以这样做了。因为耶和华曾论到**大卫**说：‘我必藉我仆人**大卫**的手，救我民**以色列**脱离**非利士**人和众仇敌的手。’”

**押尼珥**也说给**便雅悯**人听。**押尼珥**又到**希伯仑**，把**以色列**人和**便雅悯**全家所看为好的，说给**大卫**听。

**押尼珥**带着二十个人来到**希伯仑大卫**那里，**大卫**就为**押尼珥**和他带来的人摆设宴席。

**押尼珥**对**大卫**说：“我要起身去召集全**以色列**，来到我主我王这里，与你立约，你就可以照你的心愿作王，统治一切。”于是**大卫**送走**押尼珥**，他就平安地去了。

## <a id='571' name='571'></a>押尼珥被杀

### 2SA 3:22-30

看哪，**大卫**的仆人和**约押**突击回来，带回许多掠物。那时**押尼珥**不在**希伯仑大卫**那里，因**大卫**已经送他走，他也平安地去了。

**约押**和跟随他的全军到了，有人告诉**约押**说：“**尼珥**的儿子**押尼珥**来到王这里，王送走他，他也平安地去了。”

**约押**到王那里，说：“你这是做什么呢？看哪，**押尼珥**来到你这里，你为何送他走，让他去了呢？

你知道，**尼珥**的儿子**押尼珥**来，是要骗你，要打听你的出入，知道你一切所行的事。”

**约押**从**大卫**那里出来，派些使者去追**押尼珥**，从**西拉井**那里带他回来，**大卫**却不知道。

**押尼珥**回到**希伯仑**，**约押**领他到城门中间，要与他私下交谈，就在那里刺穿了他的肚腹。他就死了，因为他流了**约押**兄弟**亚撒黑**的血。

这事以后，**大卫**听见了，说：“流**尼珥**儿子**押尼珥**的血，我和我的国在耶和华面前永远是无辜的。

愿这血归到**约押**头上和他父的全家；又愿**约押**家不断有患漏症的，长麻风的，架柺杖而行的，仆倒在刀下的，缺乏食物的。”

**约押**和他弟弟**亚比筛**杀了**押尼珥**，是因为在**基遍**战争的时候，**押尼珥**杀了他们的弟弟**亚撒黑**。

## <a id='572' name='572'></a>安葬押尼珥

### 2SA 3:31-39

**大卫**对**约押**和跟随他的众百姓说：“你们当撕裂衣服，腰束麻布，在**押尼珥**前面哀哭。”**大卫**王也跟在棺木后面。

他们把**押尼珥**葬在**希伯仑**。王在**押尼珥**的墓旁放声大哭，众百姓也都哭了。

王为**押尼珥**举哀，说：

> **押尼珥**怎么会像愚顽人一样地死呢？

你手未曾被捆绑，脚未曾被脚镣锁住。

> 你仆倒，如仆倒在凶恶之子手下一样。

> 于是众百姓又为**押尼珥**哀哭。

白天的时候，众百姓来劝**大卫**吃饭，但**大卫**起誓说：“我若在太阳未下山以前吃饭，或吃任何东西，愿神重重惩罚我！”

众百姓知道了就看为好。凡王所做的，众百姓都看为好。

那日，**以色列**众百姓才知道杀**尼珥**的儿子**押尼珥**并非出于王意。

王对臣仆说：“你们岂不知今日在**以色列**中倒了一个作元帅的大人物吗？

我虽然受膏为王，今日还是软弱。**洗鲁雅**的两个儿子，这些人比我强硬。愿耶和华照着恶人所行的恶报应他。”

## <a id='573' name='573'></a>伊施．波设被杀

### 2SA 4:1-12

**扫罗**的儿子**伊施．波设**听见**押尼珥**死在**希伯仑**，手就发软，全**以色列**也都惊惶。

**扫罗**的儿子**伊施．波设**有两个军官，一个叫**巴拿**，第二个叫**利甲**，都是**便雅悯**支派**比录**人**临门**的儿子；因为**比录**也算是属于**便雅悯**的。

**比录**人先前逃到**基他音**，在那里寄居，直到今日。

**扫罗**的儿子**约拿单**有一个儿子，名叫**米非波设**，是瘸腿的。**扫罗**和**约拿单**的消息从**耶斯列**传来的时候，他才五岁。他的奶妈抱着他逃跑；因为跑得太急，孩子掉在地上，腿就瘸了。

**比录**人**临门**的两个儿子**利甲**和**巴拿**出去，天正热的时候到了**伊施．波设**的家。那时，**伊施．波设**在睡午觉。

妇人进到房子中间，要取麦子。**利甲**和他的哥哥**巴拿**刺穿了**伊施．波设**的肚腹，然后逃跑了。

他们进到房子的时候，**伊施．波设**正躺在卧房的床上，他们就把他杀死，割了他的首级，拿着首级在**亚拉巴**的路上走了一整夜。

他们把**伊施．波设**的首级拿到**希伯仑****大卫**那里，对王说：“王的仇敌**扫罗**曾寻索你的性命。看哪，这是他儿子**伊施．波设**的首级；耶和华今日为我主我王在**扫罗**和他后裔身上报了仇。”

**大卫**回答**比录**人**临门**的儿子**利甲**和他哥哥**巴拿**说：“我指着救我性命脱离一切苦难、永生的耶和华起誓：

从前有人告诉我说：‘看哪，**扫罗**死了。’他自以为报好消息，我就拿住他，把他杀在**洗革拉**，作为他报消息的赏赐。

更何况恶人把义人杀在他家的床上，我岂不从你们手中追讨他的血，从地上除灭你们吗？”

于是**大卫**吩咐仆人把他们杀了，砍断他们的手脚，挂在**希伯仑**的池旁。然后，他们把**伊施．波设**的首级葬在**希伯仑押尼珥**的坟墓里。

## <a id='574' name='574'></a>大卫作全以色列的王

### 2SA 5:1-16

**以色列**众支派来到**希伯仑**见**大卫**，说：“看哪，我们是你的骨肉。

从前**扫罗**作我们王的时候，率领**以色列**人出入的是你。耶和华也曾对你说：‘你必牧养我的百姓**以色列**，你必作**以色列**的君王。’”

于是**以色列**的众长老都来到**希伯仑**见王。**大卫**在**希伯仑**，在耶和华面前与他们立约，他们就膏**大卫**作**以色列**的王。

**大卫**登基的时候年三十岁，作王四十年。

他在**希伯仑**作**犹大**王七年六个月，在**耶路撒冷**作**以色列**和**犹大**王三十三年。

王和他的人到了**耶路撒冷**，要攻打住那地方的**耶布斯**人。**耶布斯**人对**大卫**说：“你必不能进到这里，就是盲人、瘸子都可以把你击退。”就是说：“**大卫**绝不能进到这里。”

然而**大卫**攻取了**锡安**的堡垒，就是**大卫**的城。

当日，**大卫**说：“谁攻打**耶布斯**人，就要从水道上去，攻打我心里所恨恶的瘸子、盲人。”因此有人说：“盲人和瘸子不得进殿里去。”

**大卫**住在堡垒里，给它起名叫**大卫城**。**大卫**又从**米罗**往内，周围建筑。

**大卫**日见强大，耶和华－万军之神与他同在。

**推罗**王**希兰**派使者把香柏木运到**大卫**那里，又派木匠和石匠给**大卫**建造宫殿。

**大卫**知道耶和华坚立他作**以色列**王，又为自己百姓**以色列**的缘故，使他的国兴盛。

**大卫**离开**希伯仑**之后，在**耶路撒冷**又立后妃，又生儿女。

在**耶路撒冷**所生的孩子的名字是**沙母亚**、**朔罢**、**拿单**、**所罗门**、**益辖**、**以利书亚**、**尼斐**、**雅非亚**、**以利沙玛**、**以利雅大**、**以利法列**。

## <a id='575' name='575'></a>战胜非利士人

### 2SA 5:17-25

**非利士**人听见**大卫**受膏作**以色列**王，**非利士**众人就上来寻索**大卫**。**大卫**听见了，就下到堡垒去。

**非利士**人来了，散布在**利乏音谷**。

**大卫**求问耶和华说：“我可以上去攻打**非利士**人吗？你将他们交在我手里吗？”耶和华对**大卫**说：“你可以上去，我必将**非利士**人交在你手里。”

**大卫**来到**巴力．毗拉心**，在那里击败了**非利士**人。他说：“耶和华在我面前冲破敌人，如水冲破一样。”因此他称那地方为**巴力．毗拉心**。

**非利士**人把偶像抛弃在那里，**大卫**和他的人拿去了。

**非利士**人又上来，散布在**利乏音谷**。

**大卫**求问耶和华；耶和华说：“不要直上，要绕到他们后头，从桑树林对面攻打他们。

你听见桑树梢上有脚步的声音，就要急速前去，因为那时耶和华已经出去，在你前头攻打**非利士**人的军队了。”

**大卫**就遵照耶和华所吩咐的去做，攻打**非利士**人，从**迦巴**直到**基色**。

## <a id='576' name='576'></a>接约柜到耶路撒冷

### 2SA 6:1-23

**大卫**又聚集**以色列**中所有挑选的人，共三万名。

**大卫**起身，和跟随他的众百姓前往，要从**巴拉．犹大**那里将神的约柜接上来；这约柜是以坐在二基路伯上万军之耶和华的名所命名的。

他们将神的约柜从山冈上**亚比拿达**的家里抬出来，放在新车上；**亚比拿达**的儿子**乌撒**和**亚希约**赶这新车。

他们将神的约柜从山冈上**亚比拿达**家里抬出来，**亚希约**在约柜前行走。

**大卫**和**以色列**全家在耶和华面前，随着松木制造的各样乐器和琴、瑟、鼓、钹、锣跳舞。

到了**拿艮**的禾场，因为牛失前蹄，**乌撒**就伸手扶住神的约柜。

耶和华的怒气向**乌撒**发作；神因这冒犯在那里击打他，他就死在那里，在神的约柜旁。

**大卫**因耶和华突然冲出撞死**乌撒**就生气，称那地方为**毗列斯．乌撒**，直到今日。

那日，**大卫**惧怕耶和华，说：“耶和华的约柜怎可到我这里来呢？”

于是**大卫**不愿将耶和华的约柜接进**大卫城**他自己的地方，却转送到**迦特**人**俄别．以东**的家中。

耶和华的约柜停在**迦特**人**俄别．以东**家中三个月，耶和华赐福给**俄别．以东**和他的全家。

有人告诉**大卫**王说：“耶和华因约柜的缘故赐福给**俄别．以东**的家和一切属他的。”**大卫**就去，欢欢喜喜地将神的约柜从**俄别．以东**家中接上来，到**大卫城**里。

抬耶和华约柜的人走了六步，**大卫**就献牛与肥畜为祭。

**大卫**穿着细麻布以弗得，在耶和华面前极力跳舞。

这样，**大卫**和**以色列**全家欢呼吹角，将耶和华的约柜接了上来。

耶和华的约柜进**大卫城**的时候，**扫罗**的女儿**米甲**从窗户里往外观看，见**大卫**王在耶和华面前踊跃跳舞，心里就轻视他。

众人将耶和华的约柜请进去，安放在所预备的地方，就是**大卫**为它搭的帐幕中。**大卫**在耶和华面前献燔祭和平安祭。

**大卫**献完了燔祭和平安祭，就奉万军之耶和华的名祝福百姓，并且分给**以色列**众人，所有的百姓，无论男女，每人一个饼，一个枣子饼，一个葡萄饼。众人就各自回家去了。

**大卫**回去要为家里的人祝福，**扫罗**的女儿**米甲**出来迎接他，说：“**以色列**王今日有好大的荣耀啊！他今日在臣仆的使女眼前露体，如同一个无赖赤身露体一样。”

**大卫**对**米甲**说：“这是在耶和华面前的。耶和华已拣选我，在你父和你父的全家之上，立我作耶和华百姓**以色列**的君王，所以我在耶和华面前跳舞，我也必更加卑微，自己看为低贱。至于你所说的那些使女，她们反而尊重我。”

**扫罗**的女儿**米甲**，直到死的那日没有孩子。

## <a id='577' name='577'></a>拿单传信息给大卫

### 2SA 7:1-17

王住在自己宫中，耶和华使他平静，不被四围的仇敌扰乱。

王对**拿单**先知说：“你看，我住在香柏木的宫中，神的约柜却停在幔子里。”

**拿单**对王说：“你可以完全照你的心意去做，因为耶和华与你同在。”

当夜耶和华的话临到**拿单**，说：

“你去对我仆人**大卫**说：‘耶和华如此说：你要建造殿宇给我居住吗？

自从我领**以色列**人从**埃及**上来，直到今日，我未曾住过殿宇，却在会幕和帐幕中行走。

凡我同**以色列**人所走的地方，我何曾向**以色列**任何一个领袖，就是我吩咐牧养我百姓**以色列**的，说过这话：你们为何不给我建造香柏木的殿宇呢？’

现在，你要对我仆人**大卫**这样说：‘万军之耶和华如此说：我从羊圈中将你召来，叫你不再牧放羊群，立你作我百姓**以色列**的君王。

你无论往哪里去，我都与你同在，剪除你所有的仇敌。我必使你得大名，好像世上伟人的名一样。

我必为我百姓**以色列**选定一个地方，栽植他们，使他们住自己的地方，不再受搅扰；凶恶之子也不像从前那样苦待他们，并不像我命令士师治理我百姓**以色列**的日子。我必使你平静，不受任何仇敌搅扰，并且耶和华应许你，耶和华必为你建立家室。

当你寿数满足、与你祖先同睡的时候，我必使你身所生的后裔接续你；我也必坚定他的国。

他必为我的名建造殿宇，我必坚定他国度的王位，直到永远。

我要作他的父，他要作我的子；他若犯了罪，我必用人的杖，用世人的鞭责罚他。

但我的慈爱仍不离开他，像离开在你面前所废的**扫罗**一样。

你的家和你的国必在你面前永远坚立，你的王位也必坚定，直到永远。’”

**拿单**就按这一切话，照这一切异象告诉**大卫**。

## <a id='578' name='578'></a>大卫的祈祷和感恩

### 2SA 7:18-29

于是**大卫**王进去，坐在耶和华面前，说：“主耶和华啊，我是谁，我的家算什么，你竟带领我到这地步呢？

主耶和华啊，这在你眼中还看为小，你又说到你仆人的家将来的情况。主耶和华啊，这岂是人的常理吗？

**大卫**还有什么可以对你说呢？主耶和华啊，你是知道你仆人的。

你行这一切大事，使你的仆人明白，是因你应许的缘故，也照着你的心意。

因此，主耶和华啊，你本为大；照我们耳中一切所听见的，没有可比你的，除你以外再没有神。

谁像你的百姓**以色列**呢？神亲自去救赎世上的一国，作自己的子民，显出他的大名；为了你的地，从列国和他们的神明中，在你亲自从**埃及**赎出来的子民面前，为自己行了大而可畏的事。

你曾坚立你的百姓**以色列**作你的子民，直到永远；你－耶和华也作他们的神。

现在，耶和华神啊，你所应许仆人和仆人家的话，求你坚定，直到永远；求你照你所说的而行。

愿人永远尊你的名为大，说：‘万军之耶和华是治理**以色列**的神。’这样，你仆人**大卫**的家必在你面前坚立。

万军之耶和华－**以色列**的神啊，因你启示你的仆人说：‘我必为你建立家室’，所以仆人大胆向你如此祈祷。

现在，主耶和华啊，惟有你是神！你的话是真实的，你也应许将这福气赐给仆人。

现在，求你赐福给你仆人的家，可以永存在你面前。主耶和华啊，因为这是你所应许的。愿你的福分永远赐给你仆人的家，使之蒙福！”

## <a id='579' name='579'></a>耶和华使大卫得胜

### 2SA 8:1-18

此后，**大卫**攻打**非利士**人，制伏了他们。**大卫**从**非利士**人手中夺取了京城的治理权。

他又攻打**摩押**人，使他们躺卧在地上，用绳来量，量二绳的杀了，量一绳的活着。**摩押**人就臣服**大卫**，向他进贡。

**利合**的儿子**琐巴**王**哈大底谢**往**幼发拉底河**去，要夺回他的国权，**大卫**就攻打他，俘掳了他的骑兵一千七百人，步兵二万人。**大卫**把所有战马的蹄筋砍断，只留下一百辆战车。

**大马士革**的**亚兰**人来帮助**琐巴**王**哈大底谢**，**大卫**杀了**亚兰**人二万二千。

于是**大卫**在**大马士革**的**亚兰**设立军营，**亚兰**人就臣服**大卫**，向他进贡。**大卫**无论往哪里去，耶和华都使他得胜。

大卫夺了**哈大底谢**臣仆拥有的金盾牌，带到**耶路撒冷**。

**大卫**王又从**哈大底谢**的**比他**和**比罗他**二城夺取了许多的铜。

**哈马**王**陀以**听见**大卫**击败**哈大底谢**的全军，就派他儿子**约兰**到**大卫**王那里，向他请安，为他祝福，因他与**哈大底谢**争战，并且击败了他；原来**哈大底谢**与**陀以**常常争战。**约兰**手里带了金银铜的器皿来。

**大卫**王把这些器皿分别为圣，连同他制伏各国所分别为圣的金银，献给耶和华，就是从**亚兰**、**摩押**、**亚扪**人、**非利士**人、**亚玛力**人，以及从**利合**的儿子**琐巴**王**哈大底谢**所掠之物。

**大卫**得了名声。当他回来的时候，在**盐谷**击杀了一万八千**以东**人。

**大卫**在**以东**设立军营；他在全**以东**设立军营，**以东**人就都臣服他。**大卫**无论往哪里去，耶和华都使他得胜。

**大卫**作全**以色列**的王，又向众百姓秉公行义。

**洗鲁雅**的儿子**约押**作元帅；**亚希律**的儿子**约沙法**作史官；

**亚希突**的儿子**撒督**和**亚比亚他**的儿子**亚希米勒**作祭司；**西莱雅**作书记；

**耶何耶大**的儿子**比拿雅**管辖**基利提**人和**比利提**人。**大卫**的众子都作祭司。

## <a id='580' name='580'></a>大卫和米非波设

### 2SA 9:1-13

**大卫**说：“**扫罗**家还有剩下的人没有？我要因**约拿单**的缘故向他施恩。”

**扫罗**家有一个仆人名叫**洗巴**，有人叫他来到**大卫**那里。王对他说：“你是**洗巴**吗？”他说：“仆人是。”

王说：“**扫罗**家还有没有剩下的人？我要照神的慈爱恩待他。”**洗巴**对王说：“还有**约拿单**的一个儿子，双腿是瘸的。”

王对他说：“他在哪里？”**洗巴**对王说：“看哪，他在**罗．底巴**，**亚米利**的儿子**玛吉**家里。”

于是**大卫**王派人去，从**罗．底巴**，**亚米利**的儿子**玛吉**家里召了他来。

**扫罗**的孙子，**约拿单**的儿子**米非波设**来到**大卫**那里，脸伏于地叩拜。**大卫**说：“**米非波设**！”**米非波设**说：“看哪，仆人在此。”

**大卫**对他说：“你不要惧怕，我必因你父亲**约拿单**的缘故向你施恩，把你祖父**扫罗**的一切田地都归还你，你也可以常与我同席吃饭。”

**米非波设**叩拜，说：“你的仆人算什么，不过如死狗一般，竟蒙你这样眷顾！”

王召了**扫罗**的仆人**洗巴**来，对他说：“我已把属**扫罗**和他的一切家产都赐给你主人的儿子了。

你、你的众子和仆人要为你主人的儿子耕种田地，把所收获的拿来供他食用；你主人的儿子**米非波设**却要常与我同席吃饭。”**洗巴**有十五个儿子和二十个仆人。

**洗巴**对王说：“凡我主我王吩咐仆人的，仆人都必遵行。”于是**米非波设**与王同席吃饭，如王的儿子一样。

**米非波设**有一个小儿子，名叫**米迦**。凡住在**洗巴**家里的人都作了**米非波设**的仆人。

**米非波设**住在**耶路撒冷**，常与王同席吃饭。他两腿都是瘸的。

## <a id='581' name='581'></a>击败亚扪人和亚兰人

### 2SA 10:1-19

此后，**亚扪**人的王死了，他儿子**哈嫩**接续他作王。

**大卫**说：“**哈嫩**的父亲**拿辖**怎样向我施恩，我也要怎样向**哈嫩**施恩。”于是**大卫**派臣仆为他的父亲安慰他。当**大卫**的臣仆到了**亚扪**人的境内，**亚扪**人的领袖对他们的主**哈嫩**说：“**大卫**派人来安慰你，你看他是要尊敬你父亲吗？**大卫**派臣仆到你这里，不是为了要窥探侦察，而倾覆这城吗？”

**哈嫩**就抓住**大卫**的臣仆，把他们的胡须剃去一半，又割断他们下半截的袍子，露出下体，然后放了他们。

有人告诉**大卫**，他就派人去迎接他们，因为这些人觉得很羞耻。王说：“可以住在**耶利哥**，等到胡须长出来再回来。”

**亚扪**人看到**大卫**憎恶他们，就派人去雇用**伯．利合**的**亚兰**人和**琐巴**的**亚兰**人，步兵二万，以及**玛迦**王的人一千、**陀伯**人一万二千。

**大卫**听见了，就派**约押**和所有勇猛的军队出去。

**亚扪**人出来，在城门前摆阵；**琐巴**与**利合**的**亚兰**人、**陀伯**人，以及**玛迦**人另外在郊野摆阵。

**约押**看见战阵对着他前后摆列，就把从**以色列**所有精兵中挑选出来的，摆阵迎战**亚兰**人。

他把其余的兵交在他兄弟**亚比筛**手里，**亚比筛**就摆阵迎战**亚扪**人。

**约押**对**亚比筛**说：“**亚兰**人若强过我，你就来帮助我；**亚扪**人若强过你，我就去帮助你。

你要刚强，我们要为自己的百姓，为我们神的城镇奋勇。愿耶和华照他所看为好的去做！”

于是，**约押**和跟随他的士兵前进攻打**亚兰**人；**亚兰**人在他面前逃跑。

**亚扪**人见**亚兰**人逃跑，他们也在**亚比筛**面前逃跑进城。**约押**就离开**亚扪**人，回**耶路撒冷**去了。

**亚兰**人见自己被**以色列**打败，就集合起来。

**哈大底谢**派人去，把**大河**那边的**亚兰**人调来；他们到了**希兰**，由**哈大底谢**的将军**朔法**在他们前面率领。

有人告诉**大卫**，他就聚集**以色列**众人过**约旦河**，来到**希兰**。**亚兰**人迎着**大卫**摆阵，与他打仗。

**亚兰**人在**以色列**人面前逃跑。**大卫**杀了**亚兰**七百辆战车的士兵，四万骑兵，又击杀**亚兰**的将军**朔法**，他就死在那里。

**哈大底谢**属下的诸王见自己被**以色列**打败，就与**以色列**讲和，臣服他们。于是**亚兰**人害怕，不再帮助**亚扪**人了。

## <a id='582' name='582'></a>大卫和拔示巴

### 2SA 11:1-13

过了一年，正是诸王出战的时候，**大卫**派**约押**率领臣仆和**以色列**众人出去。他们打败**亚扪**人，围攻**拉巴**。**大卫**仍然留在**耶路撒冷**。

黄昏的时候，**大卫**从床上起来，在王宫的平顶上散步。他从平顶上看见一个妇人沐浴，这妇人容貌非常美丽。

**大卫**派人打听那妇人是谁。有人说：“她不是**以连**的女儿，**赫**人**乌利亚**的妻子**拔示巴**吗？”

**大卫**派使者去把妇人接来；她来到**大卫**那里，那时她的月经刚洁净，**大卫**与她同寝。她就回家去了。

那妇人怀了孕，派人去告诉**大卫**说：“我怀孕了。”

**大卫**派人告诉**约押**：“你派**赫**人**乌利亚**到我这里来。”**约押**就派**乌利亚**到**大卫**那里。

**乌利亚**来到**大卫**那里，**大卫**问**约押**好，也问士兵好，又问战争的情况。

**大卫**对**乌利亚**说：“下到你家去，洗洗脚吧！”**乌利亚**出了王宫，随后王送他一份礼物。

**乌利亚**却和他主人所有的仆人一同睡在王宫门口，没有下到他家去。

有人告诉**大卫**说：“**乌利亚**没有下到他的家。”**大卫**就对**乌利亚**说：“你不是从远路上来吗？为什么不下到你家去呢？”

**乌利亚**对**大卫**说：“约柜，**以色列**和**犹大**都留在棚里，我主**约押**和我主的仆人都在田野安营，我岂可回家吃喝，与妻子同房呢？我指着王和王的性命起誓：‘我绝不做这事！’”

**大卫**对**乌利亚**说：“你今日仍留在这里，明日我打发你去。”于是**乌利亚**那日留在**耶路撒冷**。次日，**大卫**召了**乌利亚**来，叫他在自己面前吃喝，使他喝醉。黄昏的时候，**乌利亚**出去，躺卧在自己的床上；与他主的仆人在一起，并没有下到他的家去。

## <a id='583' name='583'></a>大卫谋杀乌利亚

### 2SA 11:14-27

早晨，**大卫**写信给**约押**，交**乌利亚**亲手带去。

他在信内写着说：“要派**乌利亚**到战争激烈的前线去，然后你们撤退离开他，使他被击杀而死。”

**约押**侦察城的时候，知道敌人哪里有勇士，就派**乌利亚**到那地方。

城里的人出来和**约押**打仗，**大卫**的仆人中有几个士兵被杀，**赫**人**乌利亚**也死了。

于是，**约押**派人去将战争的一切事奏告**大卫**，又吩咐使者说：“你把战争的一切事对王说完了，王若发怒，对你说：‘你们打仗为什么挨近城呢？岂不知敌人会从城墙上射箭吗？

从前击杀**耶路比设**的儿子**亚比米勒**的是谁呢？岂不是一个妇人从城墙上抛下一块上磨石来，打在他身上，他就死在**提备斯**吗？你们为什么挨近城墙呢？’你就说：‘你的仆人**赫**人**乌利亚**也死了。’”

使者就去，照着**约押**所吩咐的一切话来奏告**大卫**。

使者对**大卫**说：“敌人强过我们，出到郊外攻打我们，我们把他们赶回到城门口。

弓箭手从城墙上射你的仆人，射死几个王的仆人，你的仆人**赫**人**乌利亚**也死了。”

**大卫**向使者说：“你对**约押**这样说：‘不要为这事难过，因为刀剑可能吞灭这人或那人。你只管竭力攻城，将城倾覆。’你要勉励**约押**。”

**乌利亚**的妻听见丈夫**乌利亚**死了，就为丈夫哀哭。

居丧的日子过了，**大卫**派人把她接到宫里，她就作了**大卫**的妻子，给**大卫**生了一个儿子。但**大卫**做的这事，耶和华的眼中看为恶。

## <a id='584' name='584'></a>拿单的信息和大卫的悔改

### 2SA 12:1-15

耶和华差遣**拿单**到**大卫**那里。**拿单**到了他那里，对他说：“在一座城里有两个人，一个是富翁，一个是穷人。

富翁有极多的牛群羊群；

穷人除了所买来养活的一只小母羊之外，一无所有。小羊在他家里和他儿女一同长大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他怀中，在他看来如同女儿一样。

有一客人来到这富翁那里，富翁舍不得从自己的牛群羊群中取一只招待来到他那里的旅客，却取了穷人的小母羊，招待来到他那里的人。”

**大卫**就非常恼怒那人，对**拿单**说：“我指着永生的耶和华起誓，做这事的人该死！

他必须偿还小母羊四倍，因为他做这事，没有怜悯的心。”

**拿单**对**大卫**说：“你就是那人！耶和华－**以色列**的神如此说：‘我膏你作**以色列**的王，我救你脱离**扫罗**的手；

我将你主人的家业赐给你，将你主人的妃嫔交在你怀里，又将**以色列**和**犹大**家赐给你；若还嫌少，我也会如此这般加倍赐给你。

你为什么藐视耶和华的命令，做他眼中看为恶的事呢？你用刀击杀**赫**人**乌利亚**，又娶了他的妻子为妻，借**亚扪**人的刀杀死他。

现在刀剑必永不离开你的家，因你藐视我，娶了**赫**人**乌利亚**的妻子为妻。’

耶和华如此说：‘看哪，我必从你家中兴起灾祸攻击你；我必在你眼前把你的妃嫔赐给你身边的人，他要在光天化日下与你的妃嫔同寝。

你在暗中做那事，我却要在**以色列**众人面前，在日光之下做这事。’”

**大卫**对**拿单**说：“我得罪耶和华了！”**拿单**说：“耶和华已经除去你的罪，你必不至于死。

只是在这事上，你大大藐视耶和华，因此，你生的孩子必定要死。”

**拿单**就回家去了。

## <a id='585' name='585'></a>大卫的儿子夭折

### 2SA 12:15-23



> 耶和华击打**乌利亚**的妻子为**大卫**生的孩子，他就得了重病。

**大卫**为这孩子恳求神。**大卫**刻苦禁食，到里面去，躺在地上过夜。

他家中的老臣来到他旁边，要把他从地上扶起来，他却不肯，也不同他们吃饭。

到第七日，孩子死了。**大卫**的臣仆不敢告诉他孩子死了，因他们说：“看哪，孩子还活着的时候，我们劝他，他尚且不听我们的话，我们怎么能告诉他孩子死了，让他做出不好的事呢？”

**大卫**见臣仆彼此低声说话，就知道孩子死了。他问臣仆说：“孩子死了吗？”他们说：“死了。”

**大卫**就从地上起来，沐浴，抹膏，换了衣服，进耶和华的殿敬拜。然后他回宫，吩咐人为他摆饭，他就吃了。

臣仆对他说：“你所做的是什么事呢？孩子活着的时候，你为他禁食哭泣；孩子死了，你却起来吃饭。”

**大卫**说：“孩子还活着，我禁食哭泣，因为我想，或许耶和华怜悯我，会让孩子活下来。

现在孩子死了，我何必禁食呢？我能使他回来吗？我必往他那里去，他却不能回到我这里来。”

## <a id='586' name='586'></a>所罗门出生

### 2SA 12:24-25

**大卫**安慰他的妻子**拔示巴**，与她同房，她就生了儿子，给他起名叫**所罗门**。耶和华喜爱他，就藉**拿单**先知赐他一个名字，叫**耶底底亚**；这是为了耶和华的缘故。

## <a id='587' name='587'></a>大卫攻取拉巴

### 2SA 12:26-31

**约押**攻打**亚扪**人的**拉巴**，攻占了京城。

**约押**派使者到**大卫**那里，说：“我攻打**拉巴**，也攻占了水城。

现在你要召集其余的军兵，安营围攻这城，攻占它，免得我攻占这城，人就以我的名叫这城。”

于是**大卫**召集全军，往**拉巴**去攻城，就攻占了它。

他也夺了**米勒公**头上所戴的冠冕，其上的金子重一他连得，又嵌着宝石。这冠冕就戴在**大卫**头上。**大卫**又从城里夺了许多财物，把城里的百姓拉出来，叫他们用锯，用铁耙，用铁斧做工，派他们在砖窑中服役；**大卫**待**亚扪**各城的居民都是如此。于是，**大卫**和全军都回**耶路撒冷**去了。

## <a id='588' name='588'></a>暗嫩和她玛

### 2SA 13:1-22

后来发生了一件事。**大卫**的儿子**押沙龙**有一个美貌的妹妹，名叫**她玛**。**大卫**的儿子**暗嫩**爱上了她。

**暗嫩**为他妹妹**她玛**苦恋成疾，因为**她玛**还是处女，**暗嫩**眼看难以向她行事。

**暗嫩**有一个密友，名叫**约拿达**，是**大卫**长兄**示米亚**的儿子。这**约拿达**为人极其狡猾。

他对**暗嫩**说：“王的儿子啊，你何不告诉我，为何你一天比一天憔悴呢？”**暗嫩**对他说：“我爱上了我兄弟**押沙龙**的妹妹**她玛**。”

**约拿达**对他说：“你躺在床上装病，等你父亲来看你，就对他说：‘请让我妹妹**她玛**来，给我东西吃，在我眼前预备食物，使我可以看见，好从她手里接过来吃。’”

于是**暗嫩**躺着装病，王来看他。**暗嫩**对王说：“请让我妹妹**她玛**来，在我眼前为我做两个饼，我好从她手里接过来吃。”

**大卫**就派人去宫里，到**她玛**那里，说：“你到你哥哥**暗嫩**的屋里去，为他预备食物。”

**她玛**就到她哥哥**暗嫩**的屋里，那时**暗嫩**正躺着。**她玛**拿了面团揉面，在他眼前做饼，把饼烤熟了。

**她玛**拿了锅子，在他面前把饼倒出来，他却不肯吃。**暗嫩**说：“每一个人都离开我，出去吧！”众人就都离开他，出去了。

**暗嫩**对**她玛**说：“你把食物拿进卧房，我好从你手里接过来吃。”**她玛**就把所做的饼拿进卧房，到她哥哥**暗嫩**那里。

**她玛**上前去给他吃，他就拉住**她玛**，对她说：“我妹妹，你来与我同寝。”

**她玛**对他说：“哥哥，不可以！不要玷辱我！**以色列**中不可以这样做，你不要做这丑事！

我蒙受耻辱，该往那里去呢？至于你，你在**以色列**中也成了一个愚顽人。现在你可以求王，他必不禁止我归你。”

但**暗嫩**不肯听她的话，因他比她更有力，就玷辱她，与她同寝。

随后，**暗嫩**极其恨她，恨她的心比先前爱她的心更甚，就对她说：“你起来，去吧！”

**她玛**对**暗嫩**说：“不要这样！你赶我出去的这恶比你刚才向我所做的更严重！”但**暗嫩**不肯听她，就叫伺候自己的仆人来，说：“把这女子从我这里赶出去！她一出去，你就闩上门。”

那时**她玛**穿着彩衣，因为没有出嫁的公主都穿这样的外袍。**暗嫩**的仆人把她赶出去，她一出去，仆人就闩上门。

**她玛**把灰尘撒在头上，撕裂所穿的彩衣，以手抱头，一面走一面哭喊。

她胞兄**押沙龙**对她说：“你哥哥**暗嫩**与你亲近了吗？妹妹，现在暂且不要作声，他是你的哥哥，不要把这事放在心上。”**她玛**就孤孤单单地住在她胞兄**押沙龙**的家里。

**大卫**王听见这一切的事，就非常愤怒。

**押沙龙**却不和**暗嫩**说好说歹；因为**暗嫩**玷辱他妹妹**她玛**，所以**押沙龙**恨恶他。

## <a id='589' name='589'></a>押沙龙为妹报仇

### 2SA 13:23-39

过了二年，有人在靠近**以法莲**的**巴力．夏琐**为**押沙龙**剪羊毛。**押沙龙**请了王所有的儿子来。

**押沙龙**来到王那里，说：“看哪，有人正为你的仆人剪羊毛，请王和王的臣仆与你的仆人同去。”

王对**押沙龙**说：“不，我儿，我们不必都去，免得成了你的负担。”**押沙龙**再三请王，王仍是不肯去，只为他祝福。

**押沙龙**说：“王若不去，请让我哥哥**暗嫩**与我们同去。”王对他说：“为何要他与你同去呢？”

**押沙龙**再三求王，王就派**暗嫩**和王所有的儿子与他同去。

**押沙龙**吩咐仆人说：“你们注意，**暗嫩**开怀畅饮的时候，我对你们说击杀**暗嫩**，你们就杀他。不要惧怕，这不是我吩咐你们的吗？你们要刚强，作勇士！”

**押沙龙**的仆人就照**押沙龙**所吩咐的，向**暗嫩**行了。王所有的儿子都起来，各人骑上骡子逃跑了。

他们还在路上，就有风声传到**大卫**那里，说：“**押沙龙**击杀了王所有的儿子，没有留下一个。”

王就起来，撕裂衣服，躺在地上。王的臣仆全都撕裂衣服，站在旁边。

**大卫**的长兄**示米亚**的儿子**约拿达**说：“我主，不要以为他们把所有的年轻人，就是王的儿子都杀了，只有**暗嫩**一个人死了。自从**暗嫩**玷辱了**押沙龙**的妹妹**她玛**那日，**押沙龙**已经决定这事了。

现在，我主我王，不要把这事放在心上，以为王所有的儿子都死了。其实，只有**暗嫩**一人死了。”

**押沙龙**逃跑了。守望的年轻人举目观看，看哪，有许多人从**何罗念**山坡的路上来。

**约拿达**对王说：“看哪，王的儿子都来了，正如你仆人所说的，事情就这样发生了。”

话刚说完，看哪，王的儿子都到了，放声大哭。王和他的众臣仆也都号啕痛哭。

**押沙龙**逃到**亚米忽**的儿子**基述**王**达买**那里去了。**大卫**天天为他儿子悲哀。

**押沙龙**逃到**基述**去了，在那里住了三年。

王想要出去对付**押沙龙**的心化解了，因为王对**暗嫩**之死这事已经得了安慰。

## <a id='590' name='590'></a>约押设计让押沙龙返回

### 2SA 14:1-24

**洗鲁雅**的儿子**约押**知道王心里想念**押沙龙**。

他派人往**提哥亚**去，从那里叫了一个有智慧的妇人来，对她说：“请你装作居丧的人，穿上丧服，不用膏抹身，装作为死者悲哀多日的妇人。

你到王那里，对王如此如此说。”于是**约押**把当说的话放在她口中。

**提哥亚**妇人到王面前，脸伏于地叩拜，说：“王啊，求你拯救！”

王对她说：“你有什么事呢？”她说：“我实在是个寡妇，我丈夫死了。

婢女有两个儿子，二人在田间打架，没有人从中劝解，一个击杀另一个，把他打死了。

看哪，全家族都起来攻击婢女，说：‘把那打死兄弟的交出来，我们好处死他，为他所打死的兄弟偿命，灭绝那承受家业的。’这样，他们要把我剩下的炭火灭尽，不给我丈夫留名或留后在地面上。”

王对妇人说：“你回家去吧！我必为你下个命令。”

**提哥亚**妇人又对王说：“我主我王，愿这罪孽归我和我的父家，与王和王的位无关。”

王说：“有人说话难为你，你就带他到我这里来，他必不再搅扰你。”

妇人说：“愿王对耶和华－你的神发誓，不许报血仇的人施行毁灭，免得他们灭绝我的儿子。”王说：“我指着永生的耶和华起誓：你的儿子连一根头发也不致落在地上。”

妇人说：“求我主我王容许婢女再说一句话。”王说：“你说吧！”

妇人说：“王为何起意做这事，要害神的百姓呢？王不使那逃亡的人回来，王说这话就证实自己错了！

我们都必死，如同水泼在地上，不能收回。神不会让人不死，但仍设法使逃亡的人不致成为赶出、回不来的人。

现在我来将这话告诉我主我王，是因百姓使我惧怕。婢女想：‘不如告诉王，或者王会成就使女所求的。

人要把我和我儿子从神的地业上一同除灭，王必应允救使女脱离他的手。’

婢女想：‘我主我王的话必安慰我’；因为我主我王能辨别是非，如同神的使者一样。惟愿耶和华－你的神与你同在！”

王回答妇人说：“我问你一句话，你一点也不可瞒我。”妇人说：“我主我王，请说。”

王说：“这一切莫非是**约押**的手指使你的吗？”妇人回答说：“我敢在我主我王面前起誓：我主我王所说的一切不偏左右，这是王的仆人**约押**吩咐我的，这一切话是他放在婢女口中的。

王的仆人**约押**做这事，为要扭转局面。我主的智慧却如神使者的智慧，能知地上一切的事。”

王对**约押**说：“看哪，我应允这事。你去，把那年轻人**押沙龙**带回来。”

**约押**脸伏于地叩拜，为王祝福，说：“王既应允仆人这件事，仆人今日知道在我主我王眼前蒙恩宠了。”

于是**约押**起身往**基述**去，把**押沙龙**带回**耶路撒冷**。

王说：“让他回自己的家去，不要来见我的面。”**押沙龙**就回自己的家去，没有见王的面。

## <a id='591' name='591'></a>大卫饶恕押沙龙

### 2SA 14:25-33

全**以色列**中，无人像**押沙龙**那样俊美，得人称赞，从脚底到头顶毫无瑕疵。

他的头发很重，每到年底剪发一次，所剪下来的，按王的秤称一称，重二百舍客勒。

**押沙龙**生了三个儿子，一个女儿。女儿名叫**她玛**，是个容貌美丽的女子。

**押沙龙**住在**耶路撒冷**，足足有二年没有见王的面。

**押沙龙**派人去叫**约押**来，要托他到王那里去，**约押**却不肯来。**押沙龙**第二次派人去叫他，他仍不肯来。

于是**押沙龙**对仆人说：“你们看，**约押**有一块田靠近我的田，其中有大麦，你们去放火把它烧了。”**押沙龙**的仆人就去放火烧了那田。

于是**约押**起来，到了**押沙龙**家里，对他说：“你的仆人为何放火烧我的田呢？”

**押沙龙**对**约押**说：“看哪，我派人去请你来，好托你到王那里去，说：‘我为何从**基述**回来呢？我仍在那里比较好。’现在让我去见王的面；我若有罪孽，就任凭王杀了我吧。”

于是**约押**到王那里，奏告王，王就叫**押沙龙**来。**押沙龙**到王那里，在王面前脸伏于地，王就亲吻**押沙龙**。

## <a id='592' name='592'></a>押沙龙阴谋造反

### 2SA 15:1-12

此后，**押沙龙**为自己预备车马，又派五十人在他前头奔跑。

**押沙龙**常常早晨起来，站在城门的路旁，任何人有争讼要去求王判决，**押沙龙**就叫他过来，说：“你是哪一城的人？”他说：“仆人是**以色列**某支派的人。”

**押沙龙**就对他说：“看，你的案件合情合理，无奈王没有委派人听你申诉。”

**押沙龙**又说：“恨不得我作这地的审判官！凡有争讼的人可以到我这里来，我必秉公判断。”

若有人近前来要拜**押沙龙**，**押沙龙**就伸手拉住他，亲吻他。

**以色列**中，凡到王那里求判决的，**押沙龙**都这么做。这样，**押沙龙**暗中赢得了**以色列**人的心。

过了四年，**押沙龙**对王说：“求你准我往**希伯仑**去，还我向耶和华所许的愿。

因为仆人住在**亚兰**的**基述**时，曾许愿说：‘耶和华若使我再回**耶路撒冷**，我必事奉他。’”

王对他说：“你平安地去吧！”**押沙龙**就动身，往**希伯仑**去了。

**押沙龙**派密使走遍**以色列**各支派，说：“你们一听见角声就说：‘**押沙龙**在**希伯仑**作王了！’”

**押沙龙**在**耶路撒冷**请了二百人与他同去，都是诚心诚意去的，一点也不知道实情。

**押沙龙**献祭的时候，派人去把**大卫**的谋士，**基罗**人**亚希多弗**从他本城**基罗**请来。于是叛乱越发强大，因为随从**押沙龙**的百姓日渐增多。

## <a id='593' name='593'></a>大卫逃离耶路撒冷

### 2SA 15:13-37

报信的人来到**大卫**那里，说：“**以色列**人的心都归向**押沙龙**了！”

**大卫**就对**耶路撒冷**所有跟随他的臣仆说：“起来，我们逃吧！否则，我们来不及逃避**押沙龙**。要快点离开，免得他很快追上我们，加害于我们，用刀击杀城里的人。”

王的臣仆对王说：“我主我王所决定的一切，看哪，仆人都愿遵行。”

于是王出去了，他的全家都跟随他，但留下十个妃嫔看守宫殿。

王出去，众百姓都跟随他；到了最后一座屋子，他们就停下来。

王的众臣仆都在他旁边过去。**基利提**人、**比利提**人，和从**迦特**跟随王来的六百个**迦特**人，也都在王面前过去。

王对**迦特**人**以太**说：“你是外邦人，从你本地逃来的，为什么与我们同去呢？你回去留在新王那里吧！

你昨天才到，我今日怎好叫你与我们一同流亡，而我却要到处飘流呢？回去吧，你带你的弟兄回去吧！愿主用慈爱信实待你。”

**以太**回答王说：“我指着永生的耶和华起誓，又敢在王面前起誓：无论生死，王在哪里，你的仆人也必在哪里。”

**大卫**对**以太**说：“去，过去吧！”于是**迦特**人**以太**带着所有跟随他的人和孩子过去了。

众百姓过去时，当地的人全都放声大哭。王过了**汲沦溪**，众百姓就往旷野的路上去了。

看哪，**撒督**和所有抬神约柜的**利未**人也一同来了。他们将神的约柜放下，**亚比亚他**上来，直到众百姓从城里出来走过去为止。

王对**撒督**说：“你将神的约柜请回城去。我若在耶和华眼前蒙恩，他必使我回来，再见到约柜和他的居所。

倘若他说：‘我不喜爱你’；我在这里，就照他眼中看为好的待我！”

王对**撒督**祭司说：“你不是先见吗？你可以平安地回城，你儿子**亚希玛斯**和**亚比亚他**的儿子**约拿单**，你们二人的儿子可以与你们同去。

看，我在旷野的渡口那里等，直到你们来报信给我。”

于是**撒督**和**亚比亚他**将神的约柜请回**耶路撒冷**，他们就留在那里。

**大卫**蒙头赤脚走上**橄榄山**的斜坡，一面上一面哭。所有跟随他的百姓也都各自蒙头哭着上去；

有人告诉**大卫**说：“**亚希多弗**也在叛党之中，随从**押沙龙**。”**大卫**说：“耶和华啊，求你使**亚希多弗**的计谋变为愚拙！”

**大卫**到了山顶，敬拜神的地方，看哪，**亚基**人**户筛**衣服撕裂，头蒙灰尘来迎见他。

**大卫**对他说：“你若与我一同过去，必拖累我；

你若回城去，对**押沙龙**说：‘王啊，我愿作你的仆人。我向来作你父亲的仆人，现在我也愿意作你的仆人。’你就可以为我破坏**亚希多弗**的计谋。

**撒督**和**亚比亚他**二位祭司岂不都在你那里吗？你在王宫里听见什么，就要告诉**撒督**和**亚比亚他**二位祭司。

看哪，**撒督**的儿子**亚希玛斯**，**亚比亚他**的儿子**约拿单**，也跟二位祭司在那里。凡你们所听见的事，可以托这二人来向我报告。”

于是，**大卫**的朋友**户筛**进了城，**押沙龙**也进了**耶路撒冷**。

## <a id='594' name='594'></a>大卫和洗巴

### 2SA 16:1-4

**大卫**刚过山顶，看哪，**米非波设**的仆人**洗巴**拉着装好鞍子的两匹驴，驴上驮着二百个面饼，一百个葡萄饼，一百个夏天的果饼，一皮袋酒来迎接他。

王对**洗巴**说：“你的这些东西是什么意思呢？”**洗巴**说：“驴是给王的家眷骑的，面饼和夏天的果饼是给年轻人吃的，酒是给在旷野疲乏的人喝的。”

王说：“你主人的儿子在哪里呢？”**洗巴**对王说：“看哪，他留在**耶路撒冷**，因他说：‘**以色列**家今日必将我父的国归还我。’”

王对**洗巴**说：“看哪，凡属**米非波设**的都是你的了。”**洗巴**说：“我叩拜我主我王，愿我在你眼前蒙恩宠。”

## <a id='595' name='595'></a>大卫和示每

### 2SA 16:5-14

**大卫**王到了**巴户琳**，看哪，有一个人从那里出来，是**扫罗**家族中**基拉**的儿子，名叫**示每**。他一面走一面咒骂，又向**大卫**王和王的众臣仆扔石头；众百姓和勇士都在王的左右。

**示每**这样咒骂说：“你这好流人血的，你这无赖，滚吧！滚吧！

你流了**扫罗**全家的血，接续他作王，耶和华把这罪归在你身上。耶和华将这国交在你儿子**押沙龙**的手中。看哪，你咎由自取，因为你是好流人血的人。”

**洗鲁雅**的儿子**亚比筛**对王说：“这死狗为何咒骂我主我王呢？让我过去，割下他的头来。”

王说：“**洗鲁雅**的儿子，我与你们有何相干呢？他这样咒骂是因耶和华吩咐他：‘你要咒骂**大卫**。’如此，谁敢说：‘你为什么这样做呢？’”

**大卫**又对**亚比筛**和众臣仆说：“看哪，我亲生的儿子尚且寻索我的性命，何况现在这**便雅悯**人呢？由他咒骂吧！因为这是耶和华吩咐他的。

或者耶和华见我遭难，因我今日被这人咒骂而向我施恩。”

于是**大卫**和他的人在路上走。**示每**走在**大卫**对面的山坡，一面走一面咒骂，又向他扔石头，扬起尘土。

王和跟随他的众百姓来了，非常疲乏，就在那里歇息。

## <a id='596' name='596'></a>押沙龙在耶路撒冷

### 2SA 16:15-23

**押沙龙**和**以色列**众百姓来到**耶路撒冷**，**亚希多弗**也与他同来。

**大卫**的朋友**亚基**人**户筛**来到**押沙龙**那里，对他说：“愿王万岁！愿王万岁！”

**押沙龙**对**户筛**说：“你这样做是忠诚对待你的朋友吗？为什么不与你的朋友同去呢？”

**户筛**对**押沙龙**说：“不，谁是耶和华和这百姓，以及**以色列**众人所拣选的，我必归顺他，留在他那里。

再者，我当服事谁呢？岂不是前王的儿子吗？我怎样服事你父亲，也必照样服事你。”

**押沙龙**对**亚希多弗**说：“你们出个主意，我们该怎么做？”

**亚希多弗**对**押沙龙**说：“你父亲所留下看守宫殿的妃嫔，你可以与她们亲近。**以色列**众人听见你敢惹你父亲憎恶你，凡归顺你人的手就更坚强了。”

于是他们为**押沙龙**在屋顶上支搭帐棚，**押沙龙**就在**以色列**众人眼前，与他父亲的妃嫔亲近。

那时**亚希多弗**所出的主意好像人从神求问得来的话一样；他给**大卫**，给**押沙龙**所出的一切主意，都是这样。

## <a id='597' name='597'></a>户筛破坏亚希多弗的计谋

### 2SA 17:1-14

**亚希多弗**对**押沙龙**说：“请让我挑选一万二千人，今夜起身追赶**大卫**。

我必趁他疲乏手软的时候追上他，使他惊惶。跟随他的众百姓必都逃跑，我就只杀王一个人。

我必使众百姓都归顺你，正如众人归顺你所追杀的人一样，众百姓就都平安无事了。”

这话在**押沙龙**和**以色列**众长老的眼中都看为好。

**押沙龙**说：“把**亚基**人**户筛**也召来，我们也要听他怎么说。”

**户筛**到了**押沙龙**那里，**押沙龙**向他说：“**亚希多弗**说了这样的话，我们要照他的话做吗？若不可，你就说吧！”

**户筛**对**押沙龙**说：“**亚希多弗**这次所出的主意不好。”

**户筛**又说：“你知道，你父亲和他的人都是勇士，他们心里恼怒，如同田野中失去小熊的母熊一样；而且你父亲是个战士，必不和百姓一同住宿。

看哪，他现今或藏在一个坑中或在别处，若我们有人首先被杀，听见的必说：‘跟随**押沙龙**的百姓被杀了。’

虽有勇士胆大如狮子，他的心也必定融化，因为全**以色列**都知道你父亲是英雄，跟随他的人都是勇士。

依我之计，要把如同海边的沙那样多的**以色列**众人，从**但**直到**别是巴**，聚集到你这里来，由你亲自率领他们出战。

我们到他那里，在任何地方遇见他，就突然临到他，如同露水滴在泥土上。这样，他和所有跟随他的人，一个也不留。

他若撤退到一座城，**以色列**众人必带绳子去那城，把城拉到河里，甚至连一块小石子也找不到。”

**押沙龙**和**以色列**众人都说：“**亚基**人**户筛**的计谋比**亚希多弗**的更好！”这是因为耶和华定意破坏**亚希多弗**的良谋，为的是耶和华要降祸给**押沙龙**。

## <a id='598' name='598'></a>大卫获警告而逃脱

### 2SA 17:15-29

**户筛**对**撒督**和**亚比亚他**二位祭司说：“**亚希多弗**为**押沙龙**和**以色列**的长老出的主意是如此如此，我出的主意是如此如此。

现在你们要急速派人去告诉**大卫**说：‘今夜不可在旷野的渡口住宿，务要过河，免得王和所有跟随他的百姓都被吞灭。’”

**约拿单**和**亚希玛斯**在**隐．罗结**等候，不敢进城，恐怕被人看见。有一个婢女出来，把这话告诉他们，他们就去报信给**大卫**王。

然而有一个僮仆看见他们，就去告诉**押沙龙**。他们二人急忙离开，跑到**巴户琳**一个人的家里。那人院中有一口井，他们就下到那里。

那家的妇人用盖盖上井口，又在上头铺上碎麦，事情就没有泄漏。

**押沙龙**的仆人来到妇人的家，说：“**亚希玛斯**和**约拿单**在哪里？”妇人对他们说：“他们过了河了。”仆人搜寻，却找不着，就回**耶路撒冷**去了。

他们走后，二人从井里上来，去告诉**大卫**王。他们对**大卫**说：“**亚希多弗**出这样的主意要害你，你们起来，快快过河。”

于是**大卫**和所有跟随他的百姓都起来，过**约旦河**。到了天亮，无一人不过**约旦河**的。

**亚希多弗**见他的计谋不被接纳，就备上驴，动身归回本城，到了自己的家。他留下遗嘱给他的家，就上吊死了，葬在他父亲的坟墓里。

**大卫**到了**玛哈念**，**押沙龙**和跟随他的**以色列**众人也都过了**约旦河**。

**押沙龙**立**亚玛撒**作元帅，取代**约押**。**亚玛撒**是**以实玛利**人**以特拉**的儿子。**以特拉**曾与**拿辖**的女儿**亚比该**亲近；这**亚比该**与**约押**的母亲**洗鲁雅**是姊妹。

**押沙龙**和**以色列**人安营在**基列**地。

**大卫**到了**玛哈念**，**亚扪**族的**拉巴**人**拿辖**的儿子**朔比**，**罗．底巴**人**亚米利**的儿子**玛吉**，来自**罗基琳**的**基列**人**巴西莱**，带着被褥、盆、瓦器，还有小麦、大麦、麦面、烤熟的谷穗、豆子、红豆、炒豆、蜂蜜、奶油、绵羊、奶饼，供给**大卫**和跟随他的人吃，因为他们想：“百姓在旷野中，必定又饥渴又疲乏。”

## <a id='599' name='599'></a>押沙龙败亡

### 2SA 18:1-18

**大卫**数点跟随他的百姓，立千夫长、百夫长率领他们。

**大卫**把军兵分为三队：三分之一在**约押**手下，三分之一在**洗鲁雅**的儿子**约押**弟弟**亚比筛**手下，三分之一在**迦特**人**以太**手下。王对军兵说：“我必与你们一同出战。”

军兵却说：“你不可出战。若是我们逃跑，敌人不会把心放在我们身上；我们阵亡一半，敌人也不会把心放在我们身上。但现在你一人抵过我们万人，所以你最好留在城里支援我们。”

王对他们说：“你们看怎样好，我就怎样做。”于是王站在城门旁，所有的军兵成百成千地挨次出战去了。

王嘱咐**约押**、**亚比筛**、**以太**说：“你们要为我的缘故宽待那年轻人**押沙龙**。”王为**押沙龙**的事嘱咐众将领的话，所有的军兵都听见了。

军兵出到田野迎战**以色列**，在**以法莲**的树林里交战。

在那里，**以色列**百姓败在**大卫**的臣仆面前。那日在那里阵亡的很多，共有二万人。

战争蔓延到整个地面，那日被树林吞噬的军兵比被刀剑吞噬的更多。

**押沙龙**刚好遇见了**大卫**的臣仆。**押沙龙**骑着骡子，从大橡树密枝底下经过，他的头被橡树夹住，悬挂在空中，所骑的骡子就离他去了。

有个人看见，就告诉**约押**说：“看哪，我看见**押沙龙**挂在橡树上了。”

**约押**对报信的人说：“看哪，你既看见了，为什么不当场把他击杀在地呢？我必赏你十个银子和一条带子。”

那人对**约押**说：“即使我手里得了一千银子，也不敢伸手害王的儿子，因为我们听见王嘱咐你、**亚比筛**、**以太**说：‘你们要谨慎，不可害那年轻人**押沙龙**。’

我若冒着生命危险做这傻事，无论何事都瞒不过王，你自己也必远远站在一旁。”

**约押**说：“我不能在你面前这样耗下去！”**约押**手拿三枝短枪，趁**押沙龙**在橡树上还活着，就刺透他的心。

给**约押**拿兵器的十个青年围着**押沙龙**，击杀他，将他杀死。

**约押**吹角，军兵就回来，不去追赶**以色列**人，因为**约押**制止了军兵。

他们拿下**押沙龙**，把他丢在树林中一个大坑里，上头堆起一大堆石头。**以色列**众人都逃跑，各回自己的帐棚去了。

**押沙龙**活着的时候，曾在**王谷**立了一根柱子，因他说：“我没有儿子为我留名。”他就以自己的名字称那柱子为**押沙龙碑**，直到今日。

## <a id='600' name='600'></a>大卫听闻押沙龙死讯

### 2SA 18:19-33

**撒督**的儿子**亚希玛斯**说：“让我跑去报信给王，耶和华已经为王伸冤，使他脱离仇敌的手了。”

**约押**对他说：“你今日不可作报信的人，改日再去报信；因为今日王的儿子死了，所以你不可去报信。”

**约押**对**古实**人说：“你去把你所看见的告诉王。”**古实**人向**约押**叩拜后，就跑去了。

**撒督**的儿子**亚希玛斯**又对**约押**说：“无论怎样，让我随着**古实**人跑去吧！”**约押**说：“我儿，你报这信息，既不得赏赐，何必要跑去呢？”

他说：“无论怎样，我要跑去。”**约押**对他说：“你跑去吧！”**亚希玛斯**就从平原的路往前跑，越过了**古实**人。

**大卫**正坐在内外城门之间。守望的人上到城墙，在城门的顶上举目观看，看哪，有一个人独自跑来。

守望的人就大声告诉王。王说：“他若独自来，必是报口信的。”那人跑得越来越近了。

守望的人又见一人跑来，就对守城门的人喊说：“看哪，又有一人独自跑来。”王说：“这也是报信的。”

守望的人说：“我看前面那人的跑法，好像**撒督**的儿子**亚希玛斯**的跑法。”王说：“他是个好人，是来报好消息的。”

**亚希玛斯**向王呼叫说：“平安了！”他就脸伏于地向王叩拜，说：“耶和华－你的神是应当称颂的，他已把那些举手攻击我主我王的人交出来了。”

王说：“年轻人**押沙龙**平安吗？”**亚希玛斯**说：“**约押**派王的仆人，就是你的仆人时，我看见一阵大骚动，却不知道是什么事。”

王说：“你退去，站在这里。”他就退去，站着。

看哪，**古实**人也来到，说：“有信息报给我主我王！耶和华今日为你伸冤，使你脱离一切起来攻击你之人的手。”

王对**古实**人说：“年轻人**押沙龙**平安吗？”**古实**人说：“愿我主我王的仇敌，和一切起来恶意要害你的人，都像那年轻人一样。”

王战抖，就上城门的楼房去痛哭，一面走一面说：“我儿**押沙龙**啊！我儿，我儿**押沙龙**啊！我恨不得替你死，**押沙龙**啊，我儿！我儿！”

## <a id='601' name='601'></a>约押劝谏王

### 2SA 19:1-8

有人告诉**约押**：“看哪，王为**押沙龙**悲哀哭泣。”

那日众军兵听说王为他儿子悲伤，他们得胜的日子变成悲哀了。

那日军兵暗暗地进城，如同战场上逃跑、羞愧的士兵一般。

王蒙着脸，大声哭号说：“我儿**押沙龙**啊！**押沙龙**，我儿，我儿啊！”

**约押**进了宫到王那里，说：“你今日使你众臣仆的脸面羞愧了！他们今日救了你的性命和你儿女妻妾的性命，你却爱那些恨你的人，恨那些爱你的人。今日你摆明了不以将帅、臣仆为念。我今日看得出，若**押沙龙**活着，我们今日全都死了，你就高兴了。

现在你要起来，出去安慰你臣仆的心。我指着耶和华起誓：你若不出去，今夜必没有一人跟你在一起了。这祸患比你从幼年到如今所遭受的更严重！”

于是王起来，坐在城门口。有人告诉众军兵说：“看哪，王坐在城门口。”众军兵就都到王的面前。

## <a id='602' name='602'></a>大卫回耶路撒冷

### 2SA 19:8-18



> 那时，**以色列**人已经逃跑，各回自己的帐棚去了。

**以色列**众支派的百姓都议论纷纷，说：“王曾救我们脱离仇敌的手，又救我们脱离**非利士**人的手，现在他为了**押沙龙**逃离这地了。

我们所膏治理我们的**押沙龙**已经阵亡。现在你们为什么沉默，不请王回来呢？”

**大卫**王派人到**撒督**和**亚比亚他**二位祭司那里，说：“你们当向**犹大**长老说：‘**以色列**众人已经有话到了王那里，你们为什么最后才请王回宫呢？

你们是我的弟兄，是我的骨肉，为什么最后才请王回来呢？’

你们要对**亚玛撒**说：‘你不是我的骨肉吗？我若不立你在我面前取代**约押**永久作元帅，愿神重重惩罚我！’”

这样，他挽回了**犹大**众人的心，如同一人。他们就派人到王那里，说：“请王和王的众臣仆回来。”

王回来了，到**约旦河**。**犹大**人来到**吉甲**，去迎接王，请王过**约旦河**。

来自**巴户琳**的**便雅悯**人**基拉**的儿子**示每**急忙与**犹大**人一同下去迎接**大卫**王。

跟从**示每**的有一千个**便雅悯**人，还有**扫罗**家的仆人**洗巴**和他十五个儿子、二十个随从仆人，他们都赶紧过**约旦河**到王的面前。

渡船就渡王的家眷过河，照王看为好的去做。

## <a id='603' name='603'></a>大卫宽恕示每

### 2SA 19:18-23



> 王过**约旦河**的时候，**基拉**的儿子**示每**俯伏在王面前，对王说：“我主我王离开**耶路撒冷**的那日，仆人行了悖逆的事，现在求我主不要因此加罪于仆人，不要记得，也不要放在心上。

仆人明知自己有罪，看哪，**约瑟**全家之中，今日我首先下来迎接我主我王。”

**洗鲁雅**的儿子**亚比筛**回答说：“**示每**既然咒骂耶和华的受膏者，不应当为这缘故处死他吗？”

**大卫**说：“**洗鲁雅**的儿子，我与你们有何相干，你们今日要跟我作对吗？今日在**以色列**中岂可把任何人处死呢？我岂不知今日我是**以色列**的王吗？”

于是王对**示每**说：“你必不死。”王就向他起誓。

## <a id='604' name='604'></a>大卫善待米非波设

### 2SA 19:24-30

**扫罗**的孙子**米非波设**也下去迎接王。他自从王离开的那一日，直到王平安回**耶路撒冷**的日子，没有修脚，没有剃胡须，也没有洗衣服。

他来迎接王的时候，王对他说：“**米非波设**，你为什么没有与我同去呢？”

他说：“我主我王啊，我的仆人欺骗了我。那日仆人想要备驴骑上，与王同去，因为仆人是瘸腿的。

他却在我主我王面前毁谤仆人。然而我主我王如同神的使者一样，你看怎样好，就怎样做吧！

因为我祖全家的人，在我主我王面前不过是该死的人，王却使仆人列在王的席上吃饭的人当中，我现在还有什么权利能向王请求呢？”

王对他说：“你何必再提你的事呢？我说，你与**洗巴**要平分土地。”

**米非波设**对王说：“我主我王既然平安地回宫，甚至让**洗巴**全都拿去也没关系。”

## <a id='605' name='605'></a>大卫善待巴西莱

### 2SA 19:31-40

**基列**人**巴西莱**从**罗基琳**下来，要护送王过**约旦河**，就跟王一同过**约旦河**。

**巴西莱**年纪老迈，已经八十岁了。王住在**玛哈念**的时候，他拿食物来供给王，因他是个大富翁。

王对**巴西莱**说：“你与我一同渡过去，我要在**耶路撒冷**我的身边奉养你。”

**巴西莱**对王说：“我还能活多少年日，可以与王一同上**耶路撒冷**呢？

今日我已八十岁了，还能辨别美丑吗？仆人还能尝出饮食的滋味吗？还能听男女歌唱的声音吗？仆人何必拖累我主我王呢？

仆人护送王过**约旦河**只是一件小事，王何必用这样的赏赐来报答我呢？

请让我回去，死在我本城，葬在我父母的墓旁。看哪，这里有**金罕**作王的仆人，让他同我主我王过去，你看怎样好，就怎样对待他吧。”

王说：“**金罕**可以与我一同过去，我必照你看为好的待他。你要我做的，我都会为你做。”

于是众百姓过了**约旦河**，王也过去了。王亲吻**巴西莱**，为他祝福，**巴西莱**就回自己的地方去了。

王渡过去，到了**吉甲**，**金罕**也跟他过去。**犹大**众百姓和**以色列**百姓的一半也都送王过去。

## <a id='606' name='606'></a>以色列人和犹大人为王起争论

### 2SA 19:41-43

看哪，**以色列**众人来到王那里，对王说：“我们的弟兄**犹大**人为什么暗暗地送王和王的家眷，以及所有跟随王的人，过**约旦河**呢？”

**犹大**众人回答**以色列**人说：“因为王与我们是亲属，你们为何因这事发怒呢？我们靠王吃了什么呢？王真正给了我们什么赏赐呢？”

**以色列**人回答**犹大**人说：“我们与王有十倍的关系，就是在**大卫**身上，我们也比你们更有权利。你们为何藐视我们呢？我们不是最先提议请王回来的吗？”但**犹大**人的话比**以色列**人的话更强硬。

## <a id='607' name='607'></a>示巴反叛

### 2SA 20:1-26

在那里恰巧有一个无赖，名叫**示巴**，是**便雅悯**人**比基利**的儿子。他吹角，说：

> “我们与**大卫**无份，

> 与**耶西**的儿子无关。

> **以色列**啊，各回自己的帐棚去吧！”

于是**以色列**众人都离弃**大卫**去跟随**比基利**的儿子**示巴**，但**犹大**人从**约旦河**直到**耶路撒冷**，都紧紧跟随他们的王。

**大卫**王来到**耶路撒冷**，进了宫，就把从前留下看守宫殿的十个妃嫔软禁在冷宫，养活她们，却不与她们亲近。她们被关起来，活着如同寡妇，直到死的日子。

王对**亚玛撒**说：“你要在三日之内召集**犹大**人到我这里来，你自己也要留在这里。”

**亚玛撒**就去召集**犹大**人，不过他却耽延，过了王所定的期限。

**大卫**对**亚比筛**说：“现在**比基利**的儿子**示巴**对我们的危害恐怕比**押沙龙**更大。你要带领你主的一些仆人追赶他，免得他得了坚固的城镇，在我们眼前逃脱。”

**约押**的人和**基利提**人、**比利提**人，以及所有的勇士都跟着**亚比筛**，从**耶路撒冷**出去追赶**比基利**的儿子**示巴**。

他们到了**基遍**的大石头那里，**亚玛撒**来迎接他们。那时**约押**穿着战衣，腰束佩刀的带子，刀在鞘内。**约押**前行时，刀从鞘内掉出来。

**约押**对**亚玛撒**说：“我的弟兄，你平安吗？”他就用右手抓住**亚玛撒**的胡子，要亲吻他。

**亚玛撒**没有防备**约押**手里拿着的刀；**约押**用刀刺入他的肚腹，他的肠子流在地上，**约押**没有再刺，他就死了。

> **约押**和他弟弟**亚比筛**往前追赶**比基利**的儿子**示巴**。

有**约押**的一个仆人站在**亚玛撒**尸体的旁边，说：“谁喜爱**约押**，谁归顺**大卫**，就当跟随**约押**。”

**亚玛撒**浑身是血，躺在路中间。那人见众百姓都站住，就把**亚玛撒**的尸体从路上移到田间，把衣服盖在他身上，因为他看见众人经过时都站住。

尸体从路上移走之后，众人就都跟随**约押**去追赶**比基利**的儿子**示巴**。

**示巴**走遍**以色列**各支派，直到**伯．玛迦**的**亚比拉**；所有精选的人都聚集跟随他。

跟随**约押**的众百姓到了**伯．玛迦**的**亚比拉**，围困**示巴**，对着城建土堆，与城郭相对。他们猛撞城墙，要使城倒塌。

一个有智慧的妇人从城上呼叫：“听啊，听啊，请你们告诉**约押**：‘近前来到这里，我好与你说话。’”

**约押**就近前到她那里，妇人对他说：“你是**约押**吗？”他说：“我是。”妇人对他说：“请你听使女的话。”**约押**说：“我正在听。”

妇人说：“古时有话说，当在**亚比拉**求问，事情就可以解决。

我在**以色列**中是和平、忠诚的。你现在想要毁坏这城，**以色列**的根源，为何你要吞灭耶和华的产业呢？”

**约押**回答说：“不，我绝不吞灭和毁坏！

话不是这么说的，只是因为有一个**以法莲**山区的人，就是**比基利**的儿子名叫**示巴**，他举手攻击**大卫**王；你们只要把他一人交出来，我就离城而去。”妇人对**约押**说：“看哪，他的首级必从城墙上丢给你。”

妇人凭她的智慧去劝众百姓，他们就割下**比基利**的儿子**示巴**的首级，丢给**约押**。**约押**吹角，众人就离城散开，各回自己的帐棚去了。**约押**回**耶路撒冷**，到王那里。

**约押**统管**以色列**全军；**耶何耶大**的儿子**比拿雅**统管**基利提**人和**比利提**人；

**亚多兰**管理劳役的人；**亚希律**的儿子**约沙法**作史官；

**示法**作书记；**撒督**和**亚比亚他**作祭司；

**睚珥**人**以拉**也作**大卫**的祭司。

## <a id='608' name='608'></a>扫罗的后代被处死

### 2SA 21:1-14

**大卫**在位年间有饥荒，一连三年，**大卫**求问耶和华，耶和华说：“**扫罗**和他家犯了流人血之罪，因为他杀死了**基遍**人。”

**大卫**王召了**基遍**人来，跟他们说话。**基遍**人不是**以色列**人，而是**亚摩利**人中所剩下的人。**以色列**人曾向他们起誓，**扫罗**却为**以色列**人和**犹大**人大发热心，追杀他们，为了要消灭他们。

**大卫**对**基遍**人说：“我当为你们做什么呢？要用什么赎这罪，使你们为耶和华的产业祝福呢？”

**基遍**人对他说：“我们和**扫罗**以及他家的事与金银无关，也不要因我们的缘故杀任何**以色列**人。”**大卫**说：“你们怎样说，我就为你们怎样做。”

他们对王说：“那谋害我们、要消灭我们、使我们不得住**以色列**境内的人，请把他的子孙七人交给我们，我们好在耶和华面前，把他们悬挂在**基比亚**，就是耶和华拣选**扫罗**的地方。”王说：“我必交给你们。”

王顾惜**扫罗**的孙子，**约拿单**的儿子**米非波设**，因为在**大卫**和**扫罗**的儿子**约拿单**之间，有指着耶和华的誓言。

王却把**爱亚**的女儿**利斯巴**为**扫罗**所生的两个儿子**亚摩尼**和**米非波设**，以及**扫罗**的女儿**米拉**为**米何拉**人**巴西莱**儿子**亚得列**所生的五个儿子

交在**基遍**人的手里。**基遍**人在耶和华面前把他们悬挂在山上，这七人就一起死了。他们被杀的时候正是收割的头几天，就是开始收割大麦的时候。

**爱亚**的女儿**利斯巴**用麻布铺在磐石上搭棚，从收割的开始直到天降雨在尸体上，她白日不许空中的飞鸟落在尸体上，夜间不让田野的走兽前来。

有人把**扫罗**的妃子**爱亚**女儿**利斯巴**所做的事告诉**大卫**。

**大卫**就去，从**基列**的**雅比**人那里把**扫罗**和他儿子**约拿单**的骸骨搬来。先前**非利士**人在**基利波**杀了**扫罗**，把尸体悬挂在**伯．珊**的广场上，后来**基列**的**雅比**人把尸体偷走。

**大卫**把**扫罗**和他儿子**约拿单**的骸骨从那里搬上来，又收殓了被悬挂的那些人的骸骨。

他们将**扫罗**和他儿子**约拿单**的骸骨葬在**便雅悯**的**洗拉**，在**扫罗**父亲**基士**的坟墓里。他们遵照王所吩咐的一切做了。此后神垂听了为那地的祈求。

## <a id='609' name='609'></a>攻打非利士巨人

### 2SA 21:15-22

**非利士**人与**以色列**人打仗。**大卫**带领仆人下去，与**非利士**人交战，**大卫**就疲乏了。

巨人族的后裔**以实．比诺**说要杀**大卫**；他的铜枪重三百舍客勒，腰间又佩着新刀。

但**洗鲁雅**的儿子**亚比筛**帮助**大卫**攻击**非利士**人，杀死了他。当日，**大卫**的人向**大卫**起誓说：“你不可再与我们一同出战，免得**以色列**的灯熄灭了。”

后来，在**歌伯**又与**非利士**人打仗，那时**户沙**人**西比该**杀了巨人族的后裔**撒弗**。

他们又在**歌伯**与**非利士**人打仗，**伯利恒**人**雅雷**的儿子**伊勒哈难**杀了**迦特**人**歌利亚**；这人的枪杆粗如织布机的轴。

又有一次，他们在**迦特**打仗。那里有一个身材高大的人，双手各有六根手指，双脚各有六根脚趾，共有二十四根；他也是巨人族的后裔。

他向**以色列**骂阵，**大卫**的哥哥**示米亚**的儿子**约拿单**就杀了他。

这四个人是**迦特**巨人族的后裔，都仆倒在**大卫**和他仆人的手下。

## <a id='610' name='610'></a>大卫的凯歌

### 2SA 22:1-51

当耶和华救**大卫**脱离所有仇敌和**扫罗**之手的日子，他用这诗的歌词向耶和华说话。

他说：

> 耶和华是我的岩石、我的山寨、我的救主、我的神、我的磐石、我所投靠的。

> 他是我的盾牌，是拯救我的角，

> 是我的碉堡，是我的避难所，

> 是我的救主，救我脱离凶暴的。

我要求告当赞美的耶和华，

> 我必从仇敌手中被救出来。

死亡的波浪环绕我，

> 毁灭的急流惊吓我，阴间的绳索缠绕我，

> 死亡的圈套临到我。

我在急难中求告耶和华，

> 向我的神呼求。

> 他从殿中听了我的声音；

> 我的呼求进入他的耳中。

那时，因他发怒地就摇撼震动；

> 天的根基也战抖摇撼。

他的鼻孔冒烟上腾；

> 他的口发火焚烧，连煤炭也烧着了。

他使天下垂，亲自降临；

> 黑云在他脚下。

他乘坐基路伯飞行，

> 在风的翅膀上显现。

他以黑暗和聚集的水、

> 天空的密云为四围的行宫。

因他发出光辉，

> 火炭都烧着了。

耶和华在天上打雷；

> 至高者发出声音。

他射出箭来，使仇敌四散；

> 发出闪电，击溃他们。

耶和华的斥责一发，鼻孔的气一出，

> 海底就显现，大地的根基也暴露。

他从高天伸手抓住我，

> 把我从大水中拉上来。

他救我脱离我的强敌，

> 脱离那些恨我的人，

> 因为他们比我强盛。

我遭遇灾难的日子，他们来攻击我；

> 但耶和华是我的倚靠。

他领我到宽阔之处，

> 他救拔我，因他喜爱我。

耶和华必按我的公义报答我，

> 按我手中的清洁赏赐我。

因为我遵守耶和华的道，

> 未曾作恶离开我的神。

他的一切典章在我面前，

> 他的律例我也未曾丢弃。

我在他面前作了完全人，

> 我也持守自己远离罪孽。

所以耶和华按我的公义，

> 在他眼前按我的清洁赏赐我。

慈爱的人，你以慈爱待他；

> 完全的人，你以完善待他；

清洁的人，你以清洁待他；

> 歪曲的人，你以弯曲待他。

困苦的百姓，你必拯救；

> 但你的眼目察看高傲的人，使他们降卑。

耶和华啊，你是我的灯；

> 耶和华必照明我的黑暗。

我藉着你冲入敌军，

> 藉着我的神跳过城墙。

至于神，他的道是完全的；

> 耶和华的话是纯净的。

> 凡投靠他的，他就作他们的盾牌。

除了耶和华，谁是神呢？

> 除了我们的神，谁是磐石呢？

神是我坚固的保障，

> 他为我开完全的路。

他使我的脚快如母鹿，

> 使我站稳在高处。

他教导我的手能争战，

> 我的膀臂能开铜造的弓。

你赐救恩给我作盾牌，

> 你的庇护使我为大。

你使我脚步宽阔，

> 我的脚踝未曾滑跌。

我追赶我的仇敌，消灭他们；

> 若不将他们灭绝，我总不归回。

我灭绝了他们，

> 打伤了他们，使他们站不起来；

> 他们都倒在我的脚下。

你曾以力量束我的腰，使我能争战；

> 也曾使那起来攻击我的，都服在我以下。

你又使我的仇敌在我面前转身逃跑，

> 使我能歼灭那恨我的人。

他们仰望，却无人拯救；

> 就是呼求耶和华，他也不应允。

我捣碎他们，如同地上的灰尘；

> 践踏压碎他们，如同街上的泥土。

你救我脱离我百姓的纷争，

> 保护我作列国的元首；

> 我素不认识的百姓必事奉我。

外邦人要向我投降，

> 一听见我的名声就必顺从我。

外邦人要丧胆，

> 战战兢兢地出营寨。

耶和华永远活着。

> 愿我的磐石被称颂，

> 愿神－救我的磐石受尊崇。

这位神为我伸冤，

> 使万民服在我以下。

他救我脱离仇敌，

> 又把我举起，高过那些起来攻击我的人，

> 救我脱离残暴的人。

耶和华啊，因此我要在列国中称谢你，

> 歌颂你的名。

耶和华赐极大的救恩给他所立的王，

> 施慈爱给他的受膏者，

> 就是给**大卫**和他的后裔，直到永远！

## <a id='611' name='611'></a>大卫的遗言

### 2SA 23:1-7

以下是**大卫**末了的话：

> “**耶西**的儿子**大卫**的话，

> 得居高位的，

> **雅各**的神所膏的，

> **以色列**所喜爱的诗人的话。

耶和华的灵藉着我说话，

> 他的言语在我的舌头上。

**以色列**的神说，

> **以色列**的磐石向我说：

> ‘那以公义治理人，

> 以敬畏神来治理的，他必像晨光，

> 如无云清晨的日出，

> 如雨后的光辉，

> 在嫩草地上。’

我的家在神面前不是如此吗？

> 神与我立永远的约，

> 这约既全备又稳妥。

> 我的一切救恩和我一切所想望的，

> 他岂不成全吗？

但无赖全都像被丢弃的荆棘；

> 它们不能用手去拿；

碰它们的人必须用铁器和枪杆，

> 它们必在那里被火烧尽。”

## <a id='612' name='612'></a>大卫的勇士

### 2SA 23:8-39

**大卫**勇士的名字如下：**哈革摩尼**人**约设．巴设**，他是三勇士之首；他又名叫**伊斯尼**人**亚底挪**，曾一次就击杀了八百人。

跟随**大卫**的三勇士中，其次是**亚何亚**人**朵多**的儿子**以利亚撒**。从前**非利士**人聚集要打仗，他们向**非利士**人骂阵。**以色列**人上去的时候，他起来击杀**非利士**人，直到手臂疲乏，手粘住刀把。那日耶和华大获全胜，百姓跟在**以利亚撒**后面只顾夺取掠物。

再其次是**哈拉**人**亚基**的儿子**沙玛**。一次，**非利士**人聚集在**利希**，在一块长满红豆的田里，百姓在**非利士**人面前逃跑。

**沙玛**却站在那田的中间，防守那田，击败了**非利士**人。耶和华大获全胜。

开始收割的时候，三个侍卫下到**亚杜兰洞**，到**大卫**那里。**非利士**的军兵在**利乏音谷**安营。

那时**大卫**在山寨，**非利士**人的驻军在**伯利恒**。

**大卫**渴想着说：“但愿有人从**伯利恒**城门旁的井里打水来给我喝！”

这三个勇士就闯过**非利士**人的军营，从**伯利恒**城门旁的井里打水，拿来给**大卫**喝。他却不肯喝，将水浇在耶和华面前，说：“耶和华啊，我绝不做这事！这三个人冒生命的危险，这不是他们的血吗？”**大卫**不肯喝这水。这是三个勇士所做的事。

**洗鲁雅**的儿子，**约押**的兄弟**亚比筛**是这三个勇士的领袖；他曾举枪杀了三百人，就在三个勇士中得了名。

他在这三个勇士中是最有名望的，所以作他们的领袖，只是不及前三个勇士。

**耶何耶大**的儿子**比拿雅**是来自**甲薛**的勇士，曾行了大事。他杀了**摩押**人**亚利伊勒**的两个儿子，又在下雪的时候下到坑里去，杀了一只狮子。

他又杀了一个魁梧的**埃及**人；**埃及**人手里拿着枪。**比拿雅**只拿着棍子下到他那里去，从**埃及**人手里夺过枪来，用那枪杀死了他。

这些是**耶何耶大**的儿子**比拿雅**所做的事，就在三个勇士里得了名。

他比那三十个勇士更有名望，只是不及前三个勇士。**大卫**立他作护卫长。

三十个勇士中有**约押**的兄弟**亚撒黑**，**伯利恒**人**朵多**的儿子**伊勒哈难**，**哈律**人**沙玛**，**哈律**人**以利加**，**帕勒提**人**希利斯**，**提哥亚**人**益吉**的儿子**以拉**，**亚拿突**人**亚比以谢**，**户沙**人**米本乃**，**亚何亚**人**撒们**，**尼陀法**人**玛哈莱**，**尼陀法**人**巴拿**的儿子**希立**，**便雅悯**族**基比亚**人**利拜**的儿子**以太**，**比拉顿**人**比拿雅**，**迦实溪**人**希太**，**亚拉巴**人**亚比．亚本**，**巴鲁米**人**押斯玛弗**，**沙本**人**以利雅哈巴**，**雅善**儿子中的**约拿单**，**哈拉**人**沙玛**，**哈拉**人**沙拉**的儿子**亚希暗**，**玛迦**人**亚哈拜**的儿子**以利法列**，**基罗**人**亚希多弗**的儿子**以连**，**迦密**人**希斯莱**，**亚巴**人**帕莱**，**琐巴**人**拿单**的儿子**以甲**，**迦得**人**巴尼**，**亚扪**人**洗勒**，**比录**人**拿哈莱**，是给**洗鲁雅**的儿子**约押**拿兵器的，**以帖**人**以拉**，**以帖**人**迦立**，**赫**人**乌利亚**，共三十七人。

## <a id='613' name='613'></a>大卫调查人口

### 2SA 24:1-25

耶和华的怒气又向**以色列**发作，激起**大卫**来对付他们，说：“去，数点**以色列**人和**犹大**人。”

**大卫**对跟随他的**约押**元帅说：“你来回走遍**以色列**众支派，从**但**直到**别是巴**，数点百姓，我好知道百姓的数目。”

**约押**对王说：“愿耶和华－你的神使百姓的数目增加百倍，使我主我王亲眼得见。我主我王何必要做这事呢？”

但王坚持他对**约押**和众军官的命令。**约押**和众军官就从王面前出去，数点**以色列**的百姓。

他们过**约旦河**，在**迦得谷**中、城的右边**亚罗珥**安营，与**雅谢**相对。

他们来到**基列**，到了**他停．合示**地，又来到**但．雅安**，绕到**西顿**。

他们来到**推罗**的堡垒，以及**希未**人和**迦南**人的各城，又出来，到**犹大尼革夫**的**别是巴**。

他们来回走遍全地，过了九个月又二十天，就回到**耶路撒冷**。

**约押**向王报告百姓的总数：**以色列**拿刀的勇士有八十万；**犹大**有五十万人。

**大卫**数点百姓以后，心中自责。**大卫**向耶和华说：“我做这事大大有罪了。耶和华啊，现在求你除掉仆人的罪孽，因我所做的非常愚昧。”

**大卫**早晨起来，耶和华的话临到**迦得**先知，就是**大卫**的先见，说：

“你去告诉**大卫**：‘耶和华如此说：我向你提出三样，随你选择一样，我好降给你。’”

于是**迦得**来到**大卫**那里告诉他，问他：“你要国中有七年的饥荒呢？或是你在敌人面前逃跑，被追赶三个月呢？或是在你国中有三日的瘟疫呢？现在你要考虑思量，我怎样去回覆那差我来的。”

**大卫**对**迦得**说：“我很为难。我们宁愿落在耶和华的手里，因为他有丰盛的怜悯；我不愿落在人的手里。”

于是，耶和华降瘟疫给**以色列**。自早晨到所定的时候，从**但**直到**别是巴**，百姓中死了七万人。

天使向**耶路撒冷**伸手要毁灭这城的时候，耶和华改变心意，不降那灾难，就对那在百姓中施行毁灭的天使说：“够了！住手吧！”耶和华的使者正在**耶布斯**人**亚劳拿**的禾场那里。

**大卫**看见那在百姓中施行毁灭的天使，就向耶和华说：“看哪，我犯了罪，行了恶，但这群羊做了什么呢？愿你的手攻击我和我的父家。”

当日，**迦得**来到**大卫**那里，对他说：“你上去，在**耶布斯**人**亚劳拿**的禾场上为耶和华立一座坛。”

**大卫**就照着**迦得**的话，照着耶和华所吩咐的上去了。

**亚劳拿**观看，看见王和臣仆向他走过来。**亚劳拿**就出去，脸伏于地，向王下拜。

**亚劳拿**说：“我主我王为何来到仆人这里呢？”**大卫**说：“我要买你这禾场，为耶和华筑一座坛，使瘟疫在百姓中停止。”

**亚劳拿**对**大卫**说：“我主我王，你眼中看为好，就拿去献祭。看，这里有牛可以作燔祭，有打粮的器具和套牛的轭可以当作柴。

王啊，这一切，**亚劳拿**都献给王。”**亚劳拿**又对王说：“愿耶和华－你的神悦纳你。”

王对**亚劳拿**说：“不，我一定要按价钱向你买；我不能用白白得来的东西作燔祭献给耶和华－我的神。”**大卫**就用五十舍客勒银子买了那禾场与牛。

**大卫**在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭。耶和华垂听了为那地的祈求，瘟疫就在**以色列**中停止了。
</body>
</html>