<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>历代志上</title>
</head>
<body>
# 历代志上

## 简介

《历代志上、下》在希伯来圣经原是一卷书，且排在全书的结尾；希腊文圣经才分为上、下两卷。主要内容是从不同的观点摘述《撒母耳记》和《列王纪》的记载，并增补一些史实，此外还与《以斯拉记》和《尼希米记》有密切的关系。

两卷书对以色列君主政体的记述有两个主要目的：

一．说明以色列和犹大两国虽然遭受种种灾难，神仍然信守应许，借着住在犹大的人实现他对子民的计划。为了确认这信念，本书的作者特别注意记述大卫和所罗门的伟大成就，以及约沙法、希西家、约西亚等人的改革复兴工作，还有那些始终对神忠诚的人民。

二．记述耶路撒冷圣殿崇拜的开始，特别说明执行崇拜仪式的祭司和利未支派的制度。作者认为大卫是理想的君王。虽然圣殿是所罗门建造的，本书却认为大卫是圣殿及其祭礼的创立者。

《历代志上》的特点是未提大卫犯罪及他儿子叛变等事，也未记北国以色列的事。本书强调神在整个历史中的作为，所记王国历史是按照一条主线，即神与大卫所立的约及大卫王朝的延续。故本书前几章专记历史人名谱系，包括从亚当到被掳返国的犹大人谱系，似有概述整个旧约历史之意。本书特别描写大卫对神的爱与渴慕，记载他迎接约柜和敬拜祈祷，场面非常感人。

## 作者

《历代志》是由一位编者将某些早期文献编辑成书（```9:1```; ```29:29-30```）。犹太人传统认为本书的编纂者是以斯拉。

## 提要

一．从亚当至被掳时期的族谱和名表（```1:1```-```9:34```）

　1．从亚当至以扫和以色列（```1:1```-```2:2```）

　2．犹大、大卫和他的家族（```2:3```-```4:23```）

　3．以色列的其他支派（```4:24```-```8:40```）

　4．被掳归回耶路撒冷的家族名单（```9:1-34```）

二．大卫：圣殿的奠基者（```9:35```-```29:30```）

　1．导言：扫罗的族谱和他的逝世（```9:35```-```10:14```）

　2．大卫在耶路撒冷作王（```11:1```-```17:27```）

　3．大卫的战役（```18:1```-```20:8```）

　4．大卫筹备建殿（```21:1```-```29:30```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [从亚当到亚伯拉罕](#759) | ```1CH 1:1-27``` |
| [以实玛利的后裔](#760) | ```1CH 1:28-33``` |
| [以扫的后裔](#761) | ```1CH 1:34-37``` |
| [西珥的后裔](#762) | ```1CH 1:38-42``` |
| [以东诸王](#763) | ```1CH 1:43-54``` |
| [犹大的后裔](#764) | ```1CH 2:1-8``` |
| [大卫王的家谱](#765) | ```1CH 2:9-17``` |
| [希斯仑的后裔](#766) | ```1CH 2:18-24``` |
| [耶拉篾的后裔](#767) | ```1CH 2:25-41``` |
| [迦勒的其余后裔](#768) | ```1CH 2:42-55``` |
| [大卫的儿女](#769) | ```1CH 3:1-9``` |
| [所罗门的后裔](#770) | ```1CH 3:10-16``` |
| [耶哥尼雅的后裔](#771) | ```1CH 3:17-24``` |
| [复记犹大的后裔](#772) | ```1CH 4:1``` |
| [－朔巴](#773) | ```1CH 4:2``` |
| [－户珥](#774) | ```1CH 4:3-4``` |
| [－亚施户](#775) | ```1CH 4:5-10``` |
| [－迦勒](#776) | ```1CH 4:11-20``` |
| [－示拉](#777) | ```1CH 4:21-23``` |
| [西缅的后裔](#778) | ```1CH 4:24-43``` |
| [吕便的后裔](#779) | ```1CH 5:1-10``` |
| [迦得的后裔](#780) | ```1CH 5:11-17``` |
| [吕便迦得玛拿西族的军队](#781) | ```1CH 5:18-22``` |
| [玛拿西半支派](#782) | ```1CH 5:23-26``` |
| [利未的后裔](#783) | ```1CH 6:1-15``` |
| [利未其余的后裔](#784) | ```1CH 6:16-30``` |
| [圣殿中的歌唱者](#785) | ```1CH 6:31-48``` |
| [亚伦的后裔](#786) | ```1CH 6:49-53``` |
| [利未支派居住地](#787) | ```1CH 6:54-81``` |
| [以萨迦的后裔](#788) | ```1CH 7:1-5``` |
| [便雅悯的后裔](#789) | ```1CH 7:6-12``` |
| [拿弗他利的后裔](#790) | ```1CH 7:13``` |
| [玛拿西的后裔](#791) | ```1CH 7:14-19``` |
| [以法莲的后裔](#792) | ```1CH 7:20-29``` |
| [亚设的后裔](#793) | ```1CH 7:30-40``` |
| [便雅悯的后裔](#794) | ```1CH 8:1-28``` |
| [扫罗王的家族](#795) | ```1CH 8:29-40``` |
| [被掳归回的人](#796) | ```1CH 9:1-9``` |
| [住耶路撒冷的祭司](#797) | ```1CH 9:10-13``` |
| [住耶路撒冷的利未人](#798) | ```1CH 9:14-16``` |
| [住耶路撒冷的圣殿守卫](#799) | ```1CH 9:17-27``` |
| [其余的利未人](#800) | ```1CH 9:28-34``` |
| [扫罗王的祖先和后代](#801) | ```1CH 9:35-44``` |
| [扫罗逝世](#802) | ```1CH 10:1-14``` |
| [大卫作全以色列的王](#803) | ```1CH 11:1-9``` |
| [大卫的勇士](#804) | ```1CH 11:10-47``` |
| [早期跟随大卫的便雅悯人](#805) | ```1CH 12:1-7``` |
| [跟随大卫的迦得人](#806) | ```1CH 12:8-15``` |
| [跟随大卫的便雅悯人和犹大人](#807) | ```1CH 12:16-18``` |
| [跟随大卫的玛拿西人](#808) | ```1CH 12:19-22``` |
| [大卫的军力](#809) | ```1CH 12:23-40``` |
| [约柜迁出基列．耶琳](#810) | ```1CH 13:1-14``` |
| [大卫在耶路撒冷的活动](#811) | ```1CH 14:1-7``` |
| [战胜非利士人](#812) | ```1CH 14:8-17``` |
| [准备迎接约柜](#813) | ```1CH 15:1-24``` |
| [约柜迁入耶路撒冷](#814) | ```1CH 15:25-16:7``` |
| [颂赞之歌](#815) | ```1CH 16:8-36``` |
| [在耶路撒冷和基遍的敬拜](#816) | ```1CH 16:37-43``` |
| [拿单传给大卫的信息](#817) | ```1CH 17:1-15``` |
| [感恩的祷告](#818) | ```1CH 17:16-27``` |
| [耶和华使大卫得胜](#819) | ```1CH 18:1-17``` |
| [击败亚扪人和亚兰人](#820) | ```1CH 19:1-19``` |
| [大卫攻取拉巴](#821) | ```1CH 20:1-3``` |
| [与非利士巨人争战](#822) | ```1CH 20:4-8``` |
| [大卫数点以色列民](#823) | ```1CH 21:1-22:1``` |
| [筹备建殿](#824) | ```1CH 22:2-23:1``` |
| [利未人的职务](#825) | ```1CH 23:2-32``` |
| [祭司的职务](#826) | ```1CH 24:1-19``` |
| [利未人名单](#827) | ```1CH 24:20-31``` |
| [圣殿中的圣乐人员](#828) | ```1CH 25:1-31``` |
| [圣殿的守卫](#829) | ```1CH 26:1-19``` |
| [其他职务](#830) | ```1CH 26:20-28``` |
| [其余利未人的职务](#831) | ```1CH 26:29-32``` |
| [军官的名单](#832) | ```1CH 27:1-15``` |
| [以色列各支派的行政长官](#833) | ```1CH 27:16-24``` |
| [管理王产的官员](#834) | ```1CH 27:25-31``` |
| [大卫的谋士](#835) | ```1CH 27:32-34``` |
| [大卫对建殿的指示](#836) | ```1CH 28:1-21``` |
| [为建殿而献的礼物](#837) | ```1CH 29:1-9``` |
| [大卫称颂耶和华](#838) | ```1CH 29:10-25``` |
| [大卫政绩简述](#839) | ```1CH 29:26-30``` |

## <a id='759' name='759'></a>从亚当到亚伯拉罕

### 1CH 1:1-27

**亚当**，**塞特**，**以挪士**，**该南**，**玛勒列**，**雅列**，**以诺**，**玛土撒拉**，**拉麦**，**挪亚**，**闪**，**含**，**雅弗**。

**雅弗**的儿子是**歌篾**、**玛各**、**玛代**、**雅完**、**土巴**、**米设**和**提拉**。

**歌篾**的儿子是**亚实基拿**、**低法**和**陀迦玛**。

**雅完**的儿子是**以利沙**、**他施**、**基提**和**罗单**人。

**含**的儿子是**古实**、**麦西**、**弗**和**迦南**。

**古实**的儿子是**西巴**、**哈腓拉**、**撒弗他**、**拉玛**和**撒弗提迦**。**拉玛**的儿子是**示巴**和**底但**。

**古实**又生**宁录**，他是地上第一个勇士。

**麦西**生**路低**人、**亚拿米**人、**利哈比**人、**拿弗土希**人、**帕斯鲁细**人、**迦斯路希**人和**迦斐托**人；**非利士**人是从**迦斐托**人出来的。

**迦南**生了长子**西顿**，又生**赫**

和**耶布斯**人、**亚摩利**人、**革迦撒**人、**希未**人、**亚基**人、**西尼**人、**亚瓦底**人、**洗玛利**人和**哈马**人。

**闪**的儿子是**以拦**、**亚述**、**亚法撒**、**路德**、**亚兰**、**乌斯**、**户勒**、**基帖**和**米设**。

**亚法撒**生**沙拉**；**沙拉**生**希伯**。

**希伯**生了两个儿子：一个名叫**法勒**，因为那时人分地居住；**法勒**的兄弟名叫**约坍**。

**约坍**生**亚摩答**、**沙列**、**哈萨玛非**、**耶拉**、**哈多兰**、**乌萨**、**德拉**、**以巴录**、**亚比玛利**、**示巴**、**阿斐**、**哈腓拉**和**约巴**。这些都是**约坍**的儿子。

**闪**，**亚法撒**，**沙拉**，**希伯**，**法勒**，**拉吴**，**西鹿**，**拿鹤**，**他拉**，**亚伯兰**，**亚伯兰**就是**亚伯拉罕**。

## <a id='760' name='760'></a>以实玛利的后裔

### 1CH 1:28-33

**亚伯拉罕**的儿子是**以撒**和**以实玛利**。

**以实玛利**的后代如下：**以实玛利**的长子是**尼拜约**，又有**基达**、**亚德别**、**米比衫**、**米施玛**、**度玛**、**玛撒**、**哈大**、**提玛**、**伊突**、**拿非施**和**基底玛**。这些都是**以实玛利**的儿子。

**亚伯拉罕**的妾**基土拉**所生的儿子，就是**心兰**、**约珊**、**米但**、**米甸**、**伊施巴**和**书亚**。**约珊**的儿子是**示巴**和**底但**。

**米甸**的儿子是**以法**、**以弗**、**哈诺**、**亚比大**和**以勒大**。这些都是**基土拉**的子孙。

## <a id='761' name='761'></a>以扫的后裔

### 1CH 1:34-37

**亚伯拉罕**生**以撒**；**以撒**的儿子是**以扫**和**以色列**。

**以扫**的儿子是**以利法**、**流珥**、**耶乌施**、**雅兰**和**可拉**。

**以利法**的儿子是**提幔**、**阿抹**、**洗玻**、**迦坦**、**基纳斯**、**亭纳**和**亚玛力**。

**流珥**的儿子是**拿哈**、**谢拉**、**沙玛**和**米撒**。

## <a id='762' name='762'></a>西珥的后裔

### 1CH 1:38-42

**西珥**的儿子是**罗坍**、**朔巴**、**祭便**、**亚拿**、**底顺**、**以察**和**底珊**。

**罗坍**的儿子是**何利**和**荷幔**；**罗坍**的妹妹是**亭纳**。

**朔巴**的儿子是**亚勒文**、**玛拿辖**、**以巴录**、**示非**和**阿南**。**祭便**的儿子是**爱亚**和**亚拿**。

**亚拿**的儿子是**底顺**。**底顺**的儿子是**哈默兰**、**伊是班**、**益兰**和**基兰**。

**以察**的儿子是**辟罕**、**撒番**和**亚干**。**底珊**的儿子是**乌斯**和**亚兰**。

## <a id='763' name='763'></a>以东诸王

### 1CH 1:43-54

**以色列**人未有君王治理之前，这些是在**以东**地作王的。有**比珥**的儿子**比拉**，他的城名叫**亭哈巴**。

**比拉**死了，**波斯拉**人**谢拉**的儿子**约巴**接续他作王。

**约巴**死了，**提幔**人之地的**户珊**接续他作王。

**户珊**死了，**比达**的儿子**哈达**接续他作王，**哈达**曾在**摩押**地击败**米甸**人，他的城名叫**亚未得**。

**哈达**死了，**玛士利加**人**桑拉**接续他作王。

**桑拉**死了，**大河**边的**利河伯**人**扫罗**接续他作王。

**扫罗**死了，**亚革波**的儿子**巴勒．哈南**接续他作王。

**巴勒．哈南**死了，**哈达**接续他作王，他的城名叫**巴伊**。他的妻子名叫**米希她别**，是**米．萨合**的孙女，**玛特列**的女儿。

**哈达**死了。

> **以东**的族长有：**亭纳**族长、**亚勒瓦**族长、**耶帖**族长、**阿何利巴玛**族长、**以拉**族长、**比嫩**族长、**基纳斯**族长、**提幔**族长、**米比萨**族长、**玛基叠**族长、**以兰**族长。这些都是**以东**的族长。

## <a id='764' name='764'></a>犹大的后裔

### 1CH 2:1-8

**以色列**的儿子是**吕便**、**西缅**、**利未**、**犹大**、**以萨迦**、**西布伦**、**但**、**约瑟**、**便雅悯**、**拿弗他利**、**迦得**和**亚设**。

**犹大**的儿子是**珥**、**俄南**和**示拉**，这三人是**迦南**女子**拔．书亚**所生的。**犹大**的长子**珥**在耶和华眼中看为恶，耶和华就杀死了他。

**犹大**的媳妇**她玛**为**犹大**生了**法勒斯**和**谢拉**。**犹大**共有五个儿子。

**法勒斯**的儿子是**希斯仑**和**哈母勒**。

**谢拉**的儿子是**心利**、**以探**、**希幔**、**甲各**和**大拉**，共五人。

**迦米**的儿子是**亚迦**，他在当灭的物上犯了罪，连累了**以色列**人。

**以探**的儿子是**亚撒利雅**。

## <a id='765' name='765'></a>大卫王的家谱

### 1CH 2:9-17

**希斯仑**所生的儿子是**耶拉篾**、**兰**和**基路拜**。

**兰**生**亚米拿达**；**亚米拿达**生**拿顺**，**拿顺**是**犹大**人的领袖。

**拿顺**生**撒门**；**撒门**生**波阿斯**；

**波阿斯**生**俄备得**；**俄备得**生**耶西**；

**耶西**生长子**以利押**，次子**亚比拿达**，三子**示米亚**，四子**拿坦业**，五子**拉代**，六子**阿鲜**，七子**大卫**。

他们的姊妹是**洗鲁雅**和**亚比该**。**洗鲁雅**的儿子是**亚比筛**、**约押**和**亚撒黑**，共三人。

**亚比该**生**亚玛撒**；**亚玛撒**的父亲是**以实玛利**人**益帖**。

## <a id='766' name='766'></a>希斯仑的后裔

### 1CH 2:18-24

**希斯仑**的儿子**迦勒**娶**阿苏巴**和**耶略**为妻，**阿苏巴**的儿子是**耶设**、**朔罢**和**押墩**。

**阿苏巴**死了，**迦勒**又娶**以法她**，生了**户珥**。

**户珥**生**乌利**；**乌利**生**比撒列**。

后来，**希斯仑**六十岁时娶了**基列**的父亲**玛吉**的女儿，与她同房；**玛吉**的女儿为他生了**西割**；

**西割**生**睚珥**。**睚珥**在**基列**地有二十三座城。

后来**基述**和**亚兰**夺了**哈倭特．睚珥**，以及**基纳**和所属的乡镇，共六十个。这些城镇的人全都是**基列**的父亲**玛吉**的子孙。

**希斯仑**在**迦勒．以法他**死后，他的妻子**亚比雅**为他生了**提哥亚**的父亲**亚施户**。

## <a id='767' name='767'></a>耶拉篾的后裔

### 1CH 2:25-41

**希斯仑**的长子**耶拉篾**的儿子有长子**兰**、**布拿**、**阿连**、**阿鲜**和**亚希雅**。

**耶拉篾**又娶一妻名叫**亚她拉**，是**阿南**的母亲。

**耶拉篾**的长子**兰**的儿子有**玛斯**、**雅悯**和**以结**。

**阿南**的儿子是**沙买**和**雅大**。**沙买**的儿子是**拿答**和**亚比述**。

**亚比述**的妻子名叫**亚比孩**，为他生了**亚办**和**摩利**。

**拿答**的儿子是**西列**和**亚遍**；**西列**死了，没有儿子。

**亚遍**的儿子是**以示**；**以示**的儿子是**示珊**；**示珊**的儿子是**亚来**。

**沙买**的兄弟**雅大**的儿子是**益帖**和**约拿单**；**益帖**死了，没有儿子。

**约拿单**的儿子是**比勒**和**撒萨**。这些都是**耶拉篾**的子孙。

**示珊**没有儿子，只有女儿。**示珊**有一个仆人名叫**耶哈**，是**埃及**人。

**示珊**把女儿嫁给仆人**耶哈**，她为他生了**亚太**。

**亚太**生**拿单**；**拿单**生**撒拔**；

**撒拔**生**以弗拉**；**以弗拉**生**俄备得**；

**俄备得**生**耶户**；**耶户**生**亚撒利雅**；

**亚撒利雅**生**希利斯**；**希利斯**生**以利亚萨**；

**以利亚萨**生**西斯买**；**西斯买**生**沙龙**；

**沙龙**生**耶加米雅**；**耶加米雅**生**以利沙玛**。

## <a id='768' name='768'></a>迦勒的其余后裔

### 1CH 2:42-55

**耶拉篾**的兄弟**迦勒**的众儿子：长子是**米沙**，**米沙**是**西弗**的父亲，还有**希伯伦**的父亲**玛利沙**的众儿子。

**希伯伦**的儿子是**可拉**、**他普亚**、**利肯**和**示玛**。

**示玛**生**拉含**，是**约干**之祖。**利肯**生**沙买**。

**沙买**的儿子是**玛云**；**玛云**是**伯．夙**的父亲。

**迦勒**的妾**以法**生**哈兰**、**摩撒**和**迦谢**；**哈兰**生**迦卸**。

**雅代**的儿子是**利健**、**约坦**、**基珊**、**毗力**、**以法**和**沙亚弗**。

**迦勒**的妾**玛迦**生**示别**和**特哈拿**，又生**麦玛拿**的父亲**沙亚弗**，又生**抹比拿**和**基比亚**的父亲**示法**。**迦勒**的女儿是**押撒**。

这些都是**迦勒**的子孙。

> **以法她**的长子**户珥**的子孙：**基列．耶琳**之祖**朔巴**，**伯利恒**之祖**萨玛**，**伯．迦得**之祖**哈勒**。

**基列．耶琳**之祖**朔巴**的子孙是**哈罗以**和一半的**米努哈**人。

**基列．耶琳**的宗族有**以帖**人、**布特**人、**舒玛**人、**密来**人，又从这些宗族生出**琐拉**人和**以实陶**人。

**萨玛**的子孙有**伯利恒**人、**尼陀法**人、**亚他绿．伯．约押**人、一半的**玛拿哈**人、**琐利**人。

住**雅比斯**的文士的宗族有**特拉**人、**示米押**人和**苏甲**人。这些都是**利甲**家之祖**哈末**所生的**基尼**人。

## <a id='769' name='769'></a>大卫的儿女

### 1CH 3:1-9

**大卫**在**希伯仑**所生的儿子如下：长子**暗嫩**是**耶斯列**人**亚希暖**生的。次子**但以利**是**迦密**人**亚比该**生的。

三子**押沙龙**是**基述**王**达买**的女儿**玛迦**生的。四子**亚多尼雅**是**哈及**生的。

五子**示法提雅**是**亚比她**生的。六子**以特念**是**大卫**的妻子**以格拉**生的。

这六人都是**大卫**在**希伯仑**生的。**大卫**在**希伯仑**作王七年六个月，在**耶路撒冷**作王三十三年。

**大卫**在**耶路撒冷**所生的儿子是**示米亚**、**朔罢**、**拿单**和**所罗门**。这四人是**亚米利**的女儿**拔．书亚**生的。

还有**益辖**、**以利沙玛**、**以利法列**、**挪迦**、**尼斐**、**雅非亚**、**以利沙玛**、**以利雅大**、**以利法列**，共九人。

这些全都是**大卫**的儿子，妃嫔的儿子不在其内；**她玛**是他们的妹妹。

## <a id='770' name='770'></a>所罗门的后裔

### 1CH 3:10-16

**所罗门**的后裔如下：**罗波安**，他的儿子**亚比雅**，他的儿子**亚撒**，他的儿子**约沙法**，他的儿子**约兰**，他的儿子**亚哈谢**，他的儿子**约阿施**，他的儿子**亚玛谢**，他的儿子**亚撒利雅**，他的儿子**约坦**；

他的儿子**亚哈斯**，他的儿子**希西家**，他的儿子**玛拿西**，他的儿子**亚们**，他的儿子**约西亚**，他的长子**约哈难**，次子**约雅敬**，三子**西底家**，四子**沙龙**。

**约雅敬**的后裔：他的儿子**耶哥尼雅**，他的儿子**西底家**。

## <a id='771' name='771'></a>耶哥尼雅的后裔

### 1CH 3:17-24

被掳的**耶哥尼雅**的后裔如下：他的儿子**撒拉铁**、**玛基兰**、**毗大雅**、**示拿萨**、**耶加米**、**何沙玛**和**尼大比雅**。

**毗大雅**的儿子是**所罗巴伯**和**示每**。**所罗巴伯**的儿子是**米书兰**和**哈拿尼雅**，**示罗密**是他们的妹妹；

还有**哈舒巴**、**阿黑**、**比利家**、**哈撒底**、**于沙．希悉**，共五人。

**哈拿尼雅**的儿子是**毗拉提**和**耶筛亚**。还有**利法雅**的众儿子，**亚珥难**的众儿子，**俄巴底亚**的众儿子，**示迦尼**的众儿子。

**示迦尼**的后裔：**示玛雅**，**示玛雅**的儿子**哈突**、**以甲**、**巴利亚**、**尼利雅**、**沙法**，共六人。

**尼利雅**的儿子是**以利约乃**、**希西家**、**亚斯利干**，共三人。

**以利约乃**的儿子是**何大雅**、**以利亚实**、**毗莱雅**、**阿谷**、**约哈难**、**第莱雅**、**阿拿尼**，共七人。

## <a id='772' name='772'></a>复记犹大的后裔

### 1CH 4:1

**犹大**的儿子是**法勒斯**、**希斯仑**、**迦米**、**户珥**和**朔巴**。

## <a id='773' name='773'></a>－朔巴

### 1CH 4:2

**朔巴**的儿子**利亚雅**生**雅哈**；**雅哈**生**亚户买**和**拉哈**。这些是**琐拉**人的宗族。

## <a id='774' name='774'></a>－户珥

### 1CH 4:3-4

**以坦**之祖是**耶斯列**、**伊施玛**和**伊得巴**；他们的妹妹名叫**哈悉勒玻尼**。

**基多**之祖是**毗努伊勒**。**户沙**之祖是**以谢珥**。这些都是**伯利恒**之祖，**以法她**的长子**户珥**的后裔。

## <a id='775' name='775'></a>－亚施户

### 1CH 4:5-10

**提哥亚**的父亲**亚施户**有两个妻子，**希拉**和**拿拉**。

**拿拉**为**亚施户**生**亚户撒**、**希弗**、**提米尼**和**哈辖斯他利**。这些都是**拿拉**的儿子。

**希拉**生的是**洗列**、**琐辖**和**伊提南**。

**哥斯**生**亚诺**、**琐比巴**和**哈仑**的儿子**亚哈黑**的宗族。

**雅比斯**比他众兄弟更尊贵，他母亲给他起名叫**雅比斯**，意思说：“我生他甚是痛苦。”

**雅比斯**求告**以色列**的神说：“甚愿你赐福与我，扩张我的疆界，你的手常与我同在，保佑我不遭患难，不受艰苦。”神就应允他所求的。

## <a id='776' name='776'></a>－迦勒

### 1CH 4:11-20

**书哈**的兄弟**基绿**生**米黑**，**米黑**是**伊施屯**的父亲。

**伊施屯**生**伯拉巴**、**巴西亚**和**珥．拿辖**之祖**提欣拿**。这些都是**利迦**人。

**基纳斯**的儿子是**俄陀聂**和**西莱雅**。**俄陀聂**的儿子是**哈塔**。

**悯挪太**生**俄弗拉**；**西莱雅**生**革．夏纳欣**之祖**约押**。他们都是工匠。

**耶孚尼**的儿子**迦勒**的后裔：**以路**、**以拉**和**拿安**。**以拉**的儿子是**基纳斯**。

**耶哈利勒**的儿子是**西弗**、**西法**、**提利**和**亚撒列**。

**以斯拉**的儿子是**益帖**、**米列**、**以弗**和**雅伦**。**米列**所娶法老的女儿**比提雅**的后裔如下：她怀了**米利暗**、**沙买**，和**以实提摩**之祖**益巴**。**米列**的**犹大**妻子生**基多**之祖**雅列**，**梭哥**之祖**希伯**，和**撒挪亚**之祖**耶古铁**。

**拿含**的妹妹，**荷第雅**的妻子所生的是**达利亚**，**迦米**人**基伊拉**和**玛迦**人**以实提摩**的祖先。

**示门**的儿子是**暗嫩**、**林拿**、**便．哈南**和**提伦**。**以示**的儿子是**梭黑**和**便．梭黑**。

## <a id='777' name='777'></a>－示拉

### 1CH 4:21-23

**犹大**的儿子**示拉**的后裔：**利迦**之祖**珥**，**玛利沙**之祖**拉大**，和住在**伯．亚实比**织细麻布的各宗族。

还有**约敬**、**哥西巴**人、**约阿施**，和那在**摩押**娶妻，回到**利恒**的**萨拉**。这都是古时的记载。

这些人都是陶匠，是**尼他应**和**基底拉**的居民。他们住在王那里，为王做工。

## <a id='778' name='778'></a>西缅的后裔

### 1CH 4:24-43

**西缅**的后裔如下：**尼母利**、**雅悯**、**雅立**、**谢拉**和**扫罗**；

他的儿子**沙龙**，他的儿子**米比衫**，他的儿子**米施玛**；

**米施玛**的后裔：他的儿子**哈母利**，他的儿子**撒刻**，他的儿子**示每**。

**示每**有十六个儿子和六个女儿，但他兄弟的儿女不多，他们各家族也不如**犹大**族那样人丁兴旺。

**西缅**人住在**别是巴**、**摩拉大**、**哈萨．书亚**、**辟拉**、**以森**、**陀腊**、**彼土利**、**何珥玛**、**洗革拉**、**伯．玛加博**、**哈萨．苏撒**、**伯．比利**和**沙拉音**，这些城镇直到**大卫**作王的时候都是属**西缅**人的；

还有所属的村庄**以坦**、**亚因**、**临门**、**陀健**、**亚珊**，共五个城镇；

连同环绕这些城镇的一切乡村，直到**巴力**。这是他们的住处，他们都有家谱。

还有**米所巴**、**雅米勒**、**亚玛谢**的儿子**约沙**、**约珥**，和**亚薛**的曾孙，**西莱雅**的孙子，**约示比**的儿子**耶户**。

还有**以利约乃**、**雅哥巴**、**约朔海**、**亚帅雅**、**亚底业**、**耶西篾**、**比拿雅**、**细撒**；**细撒**是**示非**的儿子，**示非**是**亚龙**的儿子，**亚龙**是**耶大雅**的儿子，**耶大雅**是**申利**的儿子，**申利**是**示玛雅**的儿子。

以上所记的人名都是作族长的，他们父系的家属大量增加。

他们往平原东边**基多口**去，寻找牧放羊群的草场，找到了肥沃优美的草场，又宽阔又平静安宁之地；从前住那里的是**含**族的人。

以上纪录上有名的人，在**犹大**王**希西家**的日子，来攻击**含**族人的帐棚和那里所有的**米乌尼**人，把他们灭尽，就住在他们的地方，直到今日，因为那里有草场可以牧放羊群。

这些**西缅**人中有五百人上**西珥山**，率领他们的是**以示**的儿子**毗拉提**、**尼利雅**、**利法雅**和**乌薛**。

他们杀了**亚玛力**剩下的残存之民，就住在那里，直到今日。

## <a id='779' name='779'></a>吕便的后裔

### 1CH 5:1-10

**以色列**的长子**吕便**的后裔。**吕便**玷污了父亲的床，他长子的名分就归了**以色列**的儿子**约瑟**的后裔；因此，家谱就不按出生顺序登录。

虽然**犹大**比他兄弟强盛，君王也从他而出，然而长子的名分却归**约瑟**。

**以色列**长子**吕便**的后裔如下：**哈诺**、**法路**、**希斯伦**和**迦米**。

**约珥**的后裔：他的儿子**示玛雅**，他的儿子**歌革**，他的儿子**示每**，他的儿子**米迦**，他的儿子**利亚雅**，他的儿子**巴力**，他的儿子**备拉**；这**备拉**作**吕便**支派的领袖，被**亚述**王**提革拉．毗列色**掳去。

他的弟兄照着宗族，按着家谱作族长的是**耶利**、**撒迦利雅**、**比拉**；**比拉**是**亚撒**的儿子，**亚撒**是**示玛**的儿子，**示玛**是**约珥**的儿子；**约珥**住在**亚罗珥**，直到**尼波**和**巴力．免**。

他也住在东边，直到**幼发拉底河**这边的旷野边界，因为他们在**基列**地牲畜增多。

**扫罗**年间，他们与**夏甲**人争战，**夏甲**人倒在他们手下，他们就在**基列**东边的全地，住在**夏甲**人的帐棚里。

## <a id='780' name='780'></a>迦得的后裔

### 1CH 5:11-17

**迦得**的后裔在**吕便**对面，住在**巴珊**地，延伸到**撒迦**：

有作族长的**约珥**，有作副族长的**沙番**，还有**雅乃**和住在**巴珊**的**沙法**。

按着家族，他们的弟兄是**米迦勒**、**米书兰**、**示巴**、**约赖**、**雅干**、**细亚**和**希伯**，共七人。

这些都是**亚比孩**的儿子；**亚比孩**是**户利**的儿子，**户利**是**耶罗亚**的儿子，**耶罗亚**是**基列**的儿子，**基列**是**米迦勒**的儿子，**米迦勒**是**耶示筛**的儿子，**耶示筛**是**耶哈多**的儿子，**耶哈多**是**布斯**的儿子；

**古尼**的孙子，**押比叠**的儿子**亚希**是他们的族长。

他们住在**基列**、**巴珊**和所属的乡镇，以及**沙仑**一切的郊野，直到四围的交界。

这些人在**犹大**王**约坦**和**以色列**王**耶罗波安**年间，都载入家谱。

## <a id='781' name='781'></a>吕便迦得玛拿西族的军队

### 1CH 5:18-22

**吕便**人、**迦得**人和**玛拿西**半支派的人，能拿盾牌和刀剑、拉弓、出征善战的勇士共有四万四千七百六十名。

他们与**夏甲**人、**伊突**人、**拿非施**人、**挪答**人打仗。

他们在打仗的时候得了神的帮助，**夏甲**人和所有跟随**夏甲**人的人都交在他们手中；因为他们在阵上呼求神，倚赖他，他就应允他们。

他们掳掠了**夏甲**人的牲畜，有五万匹骆驼，二十五万只羊，二千匹驴，又有十万人；

被杀仆倒的很多，因为这战争是出乎神。他们就住在**夏甲**人的地上，直到被掳的时候。

## <a id='782' name='782'></a>玛拿西半支派

### 1CH 5:23-26

**玛拿西**半支派的人住在那地，从**巴珊**延到**巴力．黑门**、**示尼珥**和**黑门山**，他们人数增多。

他们的族长如下：**以弗**、**以示**、**以利业**、**亚斯列**、**耶利米**、**何达威雅**和**雅叠**；他们都是大能的勇士，有名的人，是作族长的。

但他们得罪了他们列祖的神，随从当地百姓的神明而行淫，这百姓就是神在他们面前所除灭的。

因此，**以色列**的神激发**亚述**王**普勒**，就是**亚述**王**提革拉．毗列色**的心，他掳掠了**吕便**人、**迦得**人、**玛拿西**半支派的人，把他们带到**哈腊**、**哈博**、**哈拉**与**歌散河**边，直到今日。

## <a id='783' name='783'></a>利未的后裔

### 1CH 6:1-15

**利未**的后裔：**革顺**、**哥辖**和**米拉利**。

**哥辖**的儿子是**暗兰**、**以斯哈**、**希伯伦**和**乌薛**。

**暗兰**的儿女是**亚伦**、**摩西**和**米利暗**。**亚伦**的儿子是**拿答**、**亚比户**、**以利亚撒**和**以他玛**。

**以利亚撒**生**非尼哈**；**非尼哈**生**亚比书**；

**亚比书**生**布基**；**布基**生**乌西**；

**乌西**生**西拉希雅**；**西拉希雅**生**米拉约**；

**米拉约**生**亚玛利雅**；**亚玛利雅**生**亚希突**；

**亚希突**生**撒督**；**撒督**生**亚希玛斯**；

**亚希玛斯**生**亚撒利雅**；**亚撒利雅**生**约哈难**；

**约哈难**生**亚撒利雅**，**亚撒利雅**在**所罗门**建造的**耶路撒冷**殿中担任祭司的职分；

**亚撒利雅**生**亚玛利雅**；**亚玛利雅**生**亚希突**；

**亚希突**生**撒督**；**撒督**生**沙龙**；

**沙龙**生**希勒家**；**希勒家**生**亚撒利雅**；

**亚撒利雅**生**西莱雅**；**西莱雅**生**约萨答**。

当耶和华藉**尼布甲尼撒**的手掳掠**犹大**和**耶路撒冷**的时候，**约萨答**也被掳去。

## <a id='784' name='784'></a>利未其余的后裔

### 1CH 6:16-30

**利未**的后裔：**革顺**、**哥辖**和**米拉利**。

**革顺**的儿子名叫**立尼**和**示每**。

**哥辖**的儿子是**暗兰**、**以斯哈**、**希伯伦**和**乌薛**。

**米拉利**的儿子是**抹利**和**母示**。这是按着父系所分**利未**人的宗族。

属**革顺**的：他的儿子**立尼**，他的儿子**雅哈**，他的儿子**薪玛**，他的儿子**约亚**，他的儿子**易多**，他的儿子**谢拉**，他的儿子**耶特赖**。

**哥辖**的后裔：他的儿子**亚米拿达**，他的儿子**可拉**，他的儿子**亚惜**，他的儿子**以利加拿**，他的儿子**以比雅撒**，他的儿子**亚惜**，他的儿子**他哈**，他的儿子**乌列**，他的儿子**乌西雅**，他的儿子**少罗**。

**以利加拿**的儿子是**亚玛赛**、**亚希摩**、**以利加拿**。**以利加拿**的后裔：他的儿子**琐菲**，他的儿子**拿哈**，他的儿子**以利押**，他的儿子**耶罗罕**，他的儿子**以利加拿**，他的儿子**撒母耳**。

**撒母耳**的儿子是长子**约珥**和次子**亚比亚**。

**米拉利**的后裔：**抹利**，他的儿子**立尼**，他的儿子**示每**，他的儿子**乌撒**，他的儿子**示米亚**，他的儿子**哈基雅**，他的儿子**亚帅雅**。

## <a id='785' name='785'></a>圣殿中的歌唱者

### 1CH 6:31-48

这些是约柜安设之后，**大卫**派在耶和华殿中管理歌唱事奉的人。

他们在会幕前负责歌唱的事奉，及至**所罗门**在**耶路撒冷**建造了耶和华的殿，他们就按着班次供职。

供职的人和他们的子孙如下：

> **哥辖**的子孙中有歌唱的**希幔**；**希幔**是**约珥**的儿子，**约珥**是**撒母耳**的儿子，**撒母耳**是**以利加拿**的儿子，**以利加拿**是**耶罗罕**的儿子，**耶罗罕**是**以利业**的儿子，**以利业**是**陀亚**的儿子，**陀亚**是**苏弗**的儿子，**苏弗**是**以利加拿**的儿子，**以利加拿**是**玛哈**的儿子，**玛哈**是**亚玛赛**的儿子，**亚玛赛**是**以利加拿**的儿子，**以利加拿**是**约珥**的儿子，**约珥**是**亚撒利雅**的儿子，**亚撒利雅**是**西番雅**的儿子，**西番雅**是**他哈**的儿子，**他哈**是**亚惜**的儿子，**亚惜**是**以比雅撒**的儿子，**以比雅撒**是**可拉**的儿子，**可拉**是**以斯哈**的儿子，**以斯哈**是**哥辖**的儿子，**哥辖**是**利未**的儿子，**利未**是**以色列**的儿子。

**希幔**的弟兄**亚萨**在**希幔**的右边供职；**亚萨**是**比利家**的儿子，**比利家**是**示米亚**的儿子，**示米亚**是**米迦勒**的儿子，**米迦勒**是**巴西雅**的儿子，**巴西雅**是**玛基雅**的儿子，**玛基雅**是**伊特尼**的儿子，**伊特尼**是**谢拉**的儿子，**谢拉**是**亚大雅**的儿子，**亚大雅**是**以探**的儿子，**以探**是**薪玛**的儿子，**薪玛**是**示每**的儿子，**示每**是**雅哈**的儿子，**雅哈**是**革顺**的儿子，**革顺**是**利未**的儿子。

他们的弟兄**米拉利**的子孙，在他们左边供职的有**以探**；**以探**是**基示**的儿子，**基示**是**亚伯底**的儿子，**亚伯底**是**玛鹿**的儿子，**玛鹿**是**哈沙比雅**的儿子，**哈沙比雅**是**亚玛谢**的儿子，**亚玛谢**是**希勒家**的儿子，**希勒家**是**暗西**的儿子，**暗西**是**巴尼**的儿子，**巴尼**是**沙麦**的儿子，**沙麦**是**末力**的儿子，**末力**是**母示**的儿子，**母示**是**米拉利**的儿子，**米拉利**是**利未**的儿子。

他们的弟兄**利未**人也被派办理神殿中帐幕的一切事务。

## <a id='786' name='786'></a>亚伦的后裔

### 1CH 6:49-53

**亚伦**和他的子孙在燔祭坛和香坛上献祭烧香，办理至圣所一切的事，为**以色列**赎罪，正如神仆人**摩西**所吩咐的一切。

**亚伦**的后裔如下：他的儿子**以利亚撒**，他的儿子**非尼哈**，他的儿子**亚比书**，他的儿子**布基**，他的儿子**乌西**，他的儿子**西拉希雅**，他的儿子**米拉约**，他的儿子**亚玛利雅**，他的儿子**亚希突**，他的儿子**撒督**，他的儿子**亚希玛斯**。

## <a id='787' name='787'></a>利未支派居住地

### 1CH 6:54-81

他们的住处按着境内的营寨如下：**亚伦**的子孙**哥辖**族先抽签得地，得了**犹大**地的**希伯仑**和四围的郊野；

只是这城的田地和所属的村庄都为**耶孚尼**的儿子**迦勒**所得。

**亚伦**的子孙所得逃城如下：**希伯仑**、**立拿**与其郊野、**雅提珥**、**以实提莫**与其郊野、**希仑**与其郊野、**底璧**与其郊野、**亚珊**与其郊野、**伯．示麦**与其郊野。

他们也从**便雅悯**支派中得了**迦巴**与其郊野、**阿勒篾**与其郊野、**亚拿突**与其郊野。他们宗族所得的城共十三座。

**哥辖**族其余的人抽签，按支派的宗族，从半个支派，就是**玛拿西**半支派中得了十座城。

**革顺**族按着宗族，从**以萨迦**支派、**亚设**支派、**拿弗他利**支派、**巴珊**内的**玛拿西**支派中，得了十三座城。

**米拉利**族按着宗族抽签，从**吕便**支派、**迦得**支派、**西布伦**支派中，得了十二座城。

**以色列**人把这些城与其郊野给了**利未**人。

**以色列**人用抽签的方式，从**犹大**人、**西缅**人、**便雅悯**人三支派中，把以上提到名字的城给了他们。

**哥辖**子孙中有几个宗族从**以法莲**支派中也得了城镇作为他们的区域。

他们在**以法莲**山区所得的逃城：**示剑**与其郊野、**基色**与其郊野、**约缅**与其郊野、**伯．和仑**与其郊野、**亚雅仑**与其郊野、**迦特．临门**与其郊野。

**哥辖**其余的子孙从**玛拿西**半支派中得了**亚乃**与其郊野、**比连**与其郊野。

**革顺**子孙从**玛拿西**半支派中得了**巴珊**的**哥兰**与其郊野、**亚斯她录**与其郊野；

从**以萨迦**支派中得了**基低斯**与其郊野、**大比拉**与其郊野、**拉末**与其郊野、**亚年**与其郊野；

从**亚设**支派中得了**玛沙**与其郊野、**押顿**与其郊野、**户割**与其郊野、**利合**与其郊野；

从**拿弗他利**支派中得了**加利利**的**基低斯**与其郊野、**哈们**与其郊野、**基列亭**与其郊野。

**米拉利**其余的子孙从**西布伦**支派中得了**临摩挪**与其郊野、**他泊**与其郊野；

又在**耶利哥**的**约旦河**东，从**吕便**支派中得了旷野的**比悉**与其郊野、**雅杂**与其郊野，**基底莫**与其郊野、**米法押**与其郊野；

又从**迦得**支派中得了**基列**的**拉末**与其郊野、**玛哈念**与其郊野、**希实本**与其郊野、**雅谢**与其郊野。

## <a id='788' name='788'></a>以萨迦的后裔

### 1CH 7:1-5

**以萨迦**的后裔：**陀拉**、**普瓦**、**雅述**和**伸仑**，共四人。

**陀拉**的后裔：**乌西**、**利法雅**、**耶勒**、**雅买**、**易伯散**和**示母利**，都是**陀拉**的族长，在他们世代中是大能的勇士。到**大卫**年间，他们的人数共有二万二千六百名。

**乌西**的后裔：**伊斯拉希**，**伊斯拉希**的儿子**米迦勒**、**俄巴底亚**、**约珥**和**伊示雅**，共五人，全都是族长。

他们所率领的，按着家谱，照着父家，可作战的军队共有三万六千人，因为他们的妻子和儿子众多。

他们的弟兄在**以萨迦**各族中的大能勇士，登记在家谱中的全部共有八万七千人。

## <a id='789' name='789'></a>便雅悯的后裔

### 1CH 7:6-12

**便雅悯**：**比拉**、**比结**和**耶叠**，共三人。

**比拉**的儿子：**以斯本**、**乌西**、**乌薛**、**耶利末**和**以利**，共五人，都是族长，是大能的勇士。登记在家谱中的人共有二万二千零三十四人。

**比结**的儿子：**细米拉**、**约阿施**、**以利以谢**、**以利约乃**、**暗利**、**耶利末**、**亚比雅**、**亚拿突**和**亚拉篾**；这些全都是**比结**的儿子。

登记在家谱中，按家谱的族长，大能的勇士，共有二万零二百人。

**耶叠**的后裔：**比勒罕**，**比勒罕**的儿子**耶乌施**、**便雅悯**、**以笏**、**基拿拿**、**细坦**、**他施**和**亚希沙哈**。

这些全都是**耶叠**的后裔，都是族长，是大能的勇士，能上阵打仗的共有一万七千二百人。

还有**以珥**的儿子**书品**和**户品**，以及**亚黑**的儿子**户伸**。

## <a id='790' name='790'></a>拿弗他利的后裔

### 1CH 7:13

**拿弗他利**的后裔：**雅薛**、**沽尼**、**耶色**和**沙龙**，都是**辟拉**的子孙。

## <a id='791' name='791'></a>玛拿西的后裔

### 1CH 7:14-19

**玛拿西**的儿子**亚斯烈**是他的妾**亚兰**女子所生的；她又生了**玛吉**，是**基列**的父亲。

**玛吉**为**户品**和**书品**各娶了一妻，他的姊妹名叫**玛迦**。第二个名叫**西罗非哈**；**西罗非哈**只有女儿。

**玛吉**的妻子**玛迦**生了一个儿子，**玛迦**给他起名叫**毗利施**。**毗利施**的弟弟名叫**示利施**；**示利施**的儿子是**乌兰**和**利金**。

**乌兰**的儿子是**比但**。这些都是**基列**的子孙；**基列**是**玛吉**的儿子，**玛吉**是**玛拿西**的儿子。

**基列**的妹妹**哈摩利吉**生了**伊施荷**、**亚比以谢**和**玛拉**。

**示米大**的儿子是**亚现**、**示剑**、**利克希**和**阿尼安**。

## <a id='792' name='792'></a>以法莲的后裔

### 1CH 7:20-29

**以法莲**的后裔：**书提拉**，他的儿子**比列**，他的儿子**他哈**，他的儿子**以拉大**，他的儿子**他哈**，他的儿子**撒拔**，他的儿子**书提拉**。**以法莲**又生**以谢**和**以列**；这二人因为下去夺取**迦特**人的牲畜，被本地的**迦特**人杀了。

他们的父亲**以法莲**为他们悲哀了多日，他的兄弟都来安慰他。

**以法莲**与妻子同房，妻子怀孕生了一子，**以法莲**因为家里遭祸，就给这儿子起名叫**比利亚**。

他的女儿名叫**舍伊拉**，**舍伊拉**建筑了**上伯．和仑**、**下伯．和仑**和**乌羡．舍伊拉**。

他的儿子**利法**和**利悉**，他的儿子**他拉**，他的儿子**他罕**，他的儿子**拉但**，他的儿子**亚米忽**，他的儿子**以利沙玛**，他的儿子**嫩**，他的儿子**约书亚**。

**以法莲**人的地业和住处是**伯特利**和所属的乡镇，东边**拿兰**，西边**基色**和所属的乡镇，**示剑**和所属的乡镇，直到**艾雅**和所属的乡镇；

还有靠近**玛拿西**人的边界，**伯．善**和所属的乡镇，**他纳**和所属的乡镇，**米吉多**和所属的乡镇，**多珥**和所属的乡镇。**以色列**儿子**约瑟**的子孙住在这些地方。

## <a id='793' name='793'></a>亚设的后裔

### 1CH 7:30-40

**亚设**的后裔：**音拿**、**亦施瓦**、**亦施韦**和**比利亚**，还有他们的妹妹**西拉**。

**比利亚**的儿子是**希别**和**玛结**；**玛结**是**比撒威**的父亲。

**希别**生**雅弗勒**、**朔默**、**何坦**和他们的妹妹**书雅**。

**雅弗勒**的儿子是**巴萨**、**宾哈**和**亚施法**；这些都是**雅弗勒**的儿子。

**朔默**的儿子是**亚希**、**罗迦**、**耶户巴**和**亚兰**。

**朔默**的兄弟**希连**的儿子是**琐法**、**音那**、**示利斯**和**亚抹**。

**琐法**的儿子是**书亚**、**哈尼弗**、**书阿勒**、**比利**、**音拉**、**比悉**、**河得**、**珊玛**、**施沙**、**益兰**和**比拉**。

**益帖**的儿子是**耶孚尼**、**毗斯巴**和**亚拉**。

**乌拉**的儿子是**亚拉**、**汉尼业**和**利写**。

这些全都是**亚设**的子孙，都是族长，是精壮大能的勇士，也是领袖中的领袖。登记在家谱中，能上阵打仗的共有二万六千人。

## <a id='794' name='794'></a>便雅悯的后裔

### 1CH 8:1-28

**便雅悯**生长子**比拉**，次子**亚实别**，三子**亚哈拉**，四子**挪哈**，五子**拉法**。

**比拉**的儿子是**亚大**、**基拉**、**亚比忽**、**亚比书**、**乃幔**、**亚何亚**、**基拉**、**示孚汛**和**户兰**。

**以忽**的后裔如下，他们是**迦巴**居民的族长，曾被掳到**玛拿辖**：

**乃幔**、**亚希亚**、**基拉**；他掳了他们，又生了**乌撒**和**亚希忽**。

**沙哈连**休了两个妻子**户伸**和**巴拉**之后，在**摩押**地生了儿子。

他与妻子**贺得**生了**约巴**、**洗比雅**、**米沙**、**玛拉干**、**耶乌斯**、**沙迦**和**米玛**；这些是他的儿子，都是族长。

**户伸**为他生了**亚比突**和**以利巴力**。

**以利巴力**的儿子是**希伯**、**米珊**和**沙麦**；**沙麦**建立**阿挪**、**罗德**和所属的乡镇。

**比利亚**和**示玛**是**亚雅仑**居民的族长，他们驱逐了**迦特**的居民。

**亚希约**、**沙煞**、**耶利末**、**西巴第雅**、**亚拉得**、**亚得**、**米迦勒**、**伊施巴**和**约哈**都是**比利亚**的儿子。

**西巴第雅**、**米书兰**、**希西基**、**希伯**、**伊施米莱**、**伊斯利亚**和**约巴**都是**以利巴力**的儿子。

**雅金**、**细基利**、**撒底**、**以利乃**、**洗勒太**、**以利业**、**亚大雅**、**比拉雅**和**申拉**都是**示每**的儿子。

**伊施班**、**希伯**、**以利业**、**亚伯顿**、**细基利**、**哈难**、**哈拿尼雅**、**以拦**、**安陀提雅**、**伊弗底雅**、**毗努伊勒**都是**沙煞**的儿子。

**珊示莱**、**示哈利**、**亚他利雅**、**雅利西**、**以利亚**和**细基利**都是**耶罗罕**的儿子。

这些人按照他们的家谱都是族长，是领袖，都住在**耶路撒冷**。

## <a id='795' name='795'></a>扫罗王的家族

### 1CH 8:29-40

在**基遍**住的有**基遍**的父亲**耶利**，他的妻子名叫**玛迦**；

他的长子是**亚伯顿**，还有**苏珥**、**基士**、**巴力**、**拿答**、**基多**、**亚希约**和**撒迦**。

**米基罗**生**示米暗**。这些人在他们弟兄的对面，和他们的弟兄同住在**耶路撒冷**。

**尼珥**生**基士**；**基士**生**扫罗**；**扫罗**生**约拿单**、**麦基．舒亚**、**亚比拿达**和**伊施巴力**。

**约拿单**的儿子是**米力．巴力**；**米力．巴力**生**米迦**。

**米迦**的儿子是**毗敦**、**米勒**、**他利亚**和**亚哈斯**；

**亚哈斯**生**耶何阿达**；**耶何阿达**生**亚拉篾**、**亚斯玛威**和**心利**；**心利**生**摩撒**；

**摩撒**生**比尼亚**；**比尼亚**的儿子是**拉法**，**拉法**的儿子是**以利亚萨**，**以利亚萨**的儿子是**亚悉**。

**亚悉**有六个儿子，他们的名字是**亚斯利干**、**波基路**、**以实玛利**、**示亚利雅**、**俄巴底雅**和**哈难**；这些全都是**亚悉**的儿子。

**亚悉**兄弟**以设**的儿子：长子是**乌兰**，次子是**耶乌施**，三子是**以利法列**。

**乌兰**的儿子都是大能的勇士，是弓箭手，他们有许多的子孙，共一百五十名，都是**便雅悯**人。

## <a id='796' name='796'></a>被掳归回的人

### 1CH 9:1-9

**以色列**众人按家谱登记，看哪，都写在《以色列诸王记》上。**犹大**人因背叛被掳到**巴比伦**。

从**巴比伦**先回来，住在自己地业城镇中的有**以色列**人、祭司、**利未**人和殿役。

住在**耶路撒冷**的有**犹大**人、**便雅悯**人、**以法莲**人和**玛拿西**人：

**犹大**儿子**法勒斯**的子孙中有**乌太**，**乌太**是**亚米忽**的儿子，**亚米忽**是**暗利**的儿子，**暗利**是**音利**的儿子，**音利**是**巴尼**的儿子；

**示罗**人中有长子**亚帅雅**和他的众儿子；

**谢拉**的子孙中有**耶乌利**和他的弟兄，共六百九十人；

**便雅悯**人中有**哈西努亚**的曾孙，**何达威雅**的孙子，**米书兰**的儿子**撒路**；

又有**耶罗罕**的儿子**伊比内雅**；**米基立**的孙子，**乌西**的儿子**以拉**；**伊比尼雅**的曾孙，**流珥**的孙子，**示法提雅**的儿子**米书兰**；

和他们的弟兄，按着家谱登记，共有九百五十六名；这些人都是族长。

## <a id='797' name='797'></a>住耶路撒冷的祭司

### 1CH 9:10-13

祭司中有**耶大雅**、**耶何雅立**、**雅斤**，还有管理神殿的**亚撒利雅**，**亚撒利雅**是**希勒家**的儿子，**希勒家**是**米书兰**的儿子，**米书兰**是**撒督**的儿子，**撒督**是**米拉约**的儿子，**米拉约**是**亚希突**的儿子。

还有**玛基雅**的曾孙，**巴施户珥**的孙子，**耶罗罕**的儿子**亚大雅**；又有**玛赛**，**玛赛**是**亚第业**的儿子，**亚第业**是**雅希细拉**的儿子，**雅希细拉**是**米书兰**的儿子，**米书兰**是**米实利密**的儿子，**米实利密**是**音麦**的儿子。

他们和他们的弟兄都是族长，共有一千七百六十人，都善于做神殿的事工。

## <a id='798' name='798'></a>住耶路撒冷的利未人

### 1CH 9:14-16

**利未**人**米拉利**的子孙中有**哈沙比雅**的曾孙，**押利甘**的孙子，**哈述**的儿子**示玛雅**；

有**拔巴甲**、**黑勒施**、**加拉**和**亚萨**的曾孙，**细基利**的孙子，**米迦**的儿子**玛探雅**；

又有**耶杜顿**的曾孙，**加拉**的孙子，**示玛雅**的儿子**俄巴底**，还有**以利加拿**的孙子，**亚撒**的儿子**比利家**。他们都住在**尼陀法**人的村庄。

## <a id='799' name='799'></a>住耶路撒冷的圣殿守卫

### 1CH 9:17-27

守卫是**沙龙**、**亚谷**、**达们**、**亚希幔**和他们的弟兄；**沙龙**是领袖。

从前这些人看守朝东的王门，如今是**利未**人营中的守卫。

**可拉**的曾孙，**以比雅撒**的孙子，**可利**的儿子**沙龙**，和他父家的弟兄**可拉**人管理事务，看守会幕的门。他们的祖宗曾管理耶和华的军营，把守营的入口。

从前**以利亚撒**的儿子**非尼哈**管理他们，耶和华也与他同在。

**米施利米雅**的儿子**撒迦利雅**是看守会幕门口的。

被选作门口守卫的总共有二百一十二名。他们在自己的村庄，按着家谱登记，是**大卫**和**撒母耳**先见所派担当这受托之职任的。

他们和他们的子孙看守耶和华殿的门，就是会幕的门口。

在东西南北，四方都有守卫。

他们的弟兄住在村庄，每七日来与他们换班。

这些守卫的四个领袖都是**利未**人，各有受托的职任，看守神殿的房间和宝库。

他们住在神殿的四围，受托看守圣殿，负责每日早晨开门。

## <a id='800' name='800'></a>其余的利未人

### 1CH 9:28-34

**利未**人中有人管理所使用的器皿，拿出拿入都按数目点算。

又有人管理器具和圣所一切的器皿，以及细面、酒、油、乳香和香料。

祭司的子孙中有人用香料做膏油。

**利未**人**玛他提雅**是**可拉**族**沙龙**的长子，他受托做烤饼。

他们弟兄**哥辖**子孙中，有人负责每安息日排列供饼。

歌唱的有**利未**人的族长，住在殿的房间，昼夜供职，不做别样的工。

以上都是**利未**人的族长，按各世系作领袖，他们都住在**耶路撒冷**。

## <a id='801' name='801'></a>扫罗王的祖先和后代

### 1CH 9:35-44

在**基遍**住的有**基遍**的父亲**耶利**，他的妻子名叫**玛迦**；

他的长子是**亚伯顿**，还有**苏珥**、**基士**、**巴力**、**尼珥**、**拿答**、**基多**、**亚希约**、**撒迦利雅**和**米基罗**。

**米基罗**生**示米暗**。这些人在他们弟兄的对面，和他们的弟兄同住在**耶路撒冷**。

**尼珥**生**基士**；**基士**生**扫罗**；**扫罗**生**约拿单**、**麦基．舒亚**、**亚比拿达**和**伊施巴力**。

**约拿单**的儿子是**米力．巴力**；**米力．巴力**生**米迦**。

**米迦**的儿子是**毗敦**、**米勒**、**他利亚**和**亚哈斯**。

**亚哈斯**生**雅拉**；**雅拉**生**亚拉篾**、**亚斯玛威**和**心利**；**心利**生**摩撒**；

**摩撒**生**比尼亚**；**比尼亚**的儿子是**利法雅**，**利法雅**的儿子是**以利亚萨**，**以利亚萨**的儿子是**亚悉**。

**亚悉**有六个儿子，他们的名字是**亚斯利干**、**波基路**、**以实玛利**、**示亚利雅**、**俄巴底雅**和**哈难**；这些都是**亚悉**的儿子。

## <a id='802' name='802'></a>扫罗逝世

### 1CH 10:1-14

**非利士**人攻打**以色列**。**以色列**人在**非利士**人面前逃跑，很多人在**基利波山**被杀仆倒。

**非利士**人紧追**扫罗**和他的儿子，杀了**扫罗**的儿子**约拿单**、**亚比拿达**、**麦基．舒亚**。

攻击**扫罗**的战事激烈，**扫罗**被弓箭手射中，被他们射伤。

**扫罗**吩咐拿他兵器的人说：“你拔出刀来，把我刺死，免得那些未受割礼的人来凌辱我。”但拿兵器的人非常惧怕，不肯刺他。于是**扫罗**拿起刀来，伏在刀上。

拿兵器的人见**扫罗**已死，也伏在刀上死了。

这样，**扫罗**和他三个儿子，以及他的全家都一起阵亡了。

住平原的**以色列**众人见**以色列**军兵逃跑，**扫罗**和他儿子都死了，就弃城逃跑。**非利士**人前来，占据了他们的城。

次日，**非利士**人来剥那些被杀之人的衣服，看见**扫罗**和他儿子仆倒在**基利波山**。

他们剥了他的军装，拿着他的首级和盔甲，派人到**非利士**人之地的四境，报信给他们的偶像和百姓。

他们将**扫罗**的盔甲放在他们神明的庙里，把他的首级钉在**大衮**庙中。

**基列**的**雅比**居民听见**非利士**人向**扫罗**所行的一切事，他们中间所有的勇士就起身，把**扫罗**和他儿子的尸身送到**雅比**，把他们的尸骨葬在**雅比**的橡树下，禁食七日。

这样，**扫罗**为了他的不忠死了；因为他干犯耶和华，没有遵守耶和华的话，又因他求问招魂的妇人，不求问耶和华，所以耶和华使他被杀，把王国给了**耶西**的儿子**大卫**。

## <a id='803' name='803'></a>大卫作全以色列的王

### 1CH 11:1-9

**以色列**众人聚集到**希伯仑**见**大卫**，说：“看哪，我们是你的骨肉。

从前**扫罗**作王的时候，率领**以色列**人出入的是你；耶和华－你的神也曾对你说：‘你必牧养我的百姓**以色列**，你必作我百姓**以色列**的君王。’”

于是**以色列**的众长老都来到**希伯仑**见王。**大卫**在**希伯仑**，在耶和华面前与他们立约，他们就膏**大卫**作**以色列**的王，正如耶和华藉**撒母耳**所说的话。

**大卫**和**以色列**众人到了**耶路撒冷**，就是**耶布斯**；那时**耶布斯**人住在那里。

**耶布斯**人对**大卫**说：“你必不能进到这里。”然而**大卫**攻取了**锡安**的堡垒，就是**大卫**的城。

**大卫**说：“谁先攻打**耶布斯**人，必作领袖，作元帅。”**洗鲁雅**的儿子**约押**先上去，就作了领袖。

**大卫**住在堡垒里，所以那堡垒叫作**大卫城**。

**大卫**又从**米罗**起，四围建筑城墙，其余的由**约押**修建。

**大卫**日见强大，万军之耶和华与他同在。

## <a id='804' name='804'></a>大卫的勇士

### 1CH 11:10-47

以下是跟随**大卫**勇士的领袖；他们奋勇帮助他得到国度，并照着耶和华吩咐**以色列**的话，与**以色列**众人一同立他作王。

**大卫**勇士的名单如下：**哈革摩尼**的儿子**雅朔班**，他是军官的统领，曾一次举枪杀了三百人。

其次是**亚何亚**人**朵多**的儿子**以利亚撒**，他是三个勇士里的一个。

他从前与**大卫**在**巴斯．大悯**，**非利士**人聚集要打仗。那里有一块长满大麦的田。百姓在**非利士**人面前逃跑，他们却站在那块田的中间，防守那田，击败了**非利士**人。耶和华大获全胜。

三十个领袖中的三个人下到磐石那里，进了**亚杜兰洞**见**大卫**；**非利士**的军队在**利乏音谷**安营。

那时**大卫**在山寨，**非利士**人的驻军在**伯利恒**。

**大卫**渴想着说：“但愿有人从**伯利恒**城门旁的井里打水来给我喝！”

这三个勇士就闯过**非利士**人的军营，从**伯利恒**城门旁的井里打水，拿来给**大卫**喝。**大卫**却不肯喝，将水浇在耶和华面前，说：“我的神啊，我绝不做这事！这些人冒死去打水，这水是他们用生命换来的，我怎能喝他们的血呢？”**大卫**不肯喝这水。这是三个勇士所做的事。

**约押**的兄弟**亚比筛**是这三个勇士的领袖；他曾举枪杀了三百人，就在三个勇士中得了名。

他在这三个勇士里比其他两个更有名望，所以作他们的领袖，只是不及前三个勇士。

**耶何耶大**的儿子**比拿雅**是来自**甲薛**的勇士，曾行了大事。他杀了**摩押**人**亚利伊勒**的两个儿子，又在下雪的时候下到坑里去，杀了一只狮子。

他又杀了一个身高五肘的**埃及**人；**埃及**人手里拿着枪，枪杆粗如织布机的轴。**比拿雅**只拿着棍子下到他那里去，从**埃及**人手里夺过枪来，用那枪杀死了他。

这些是**耶何耶大**的儿子**比拿雅**所做的事，就在三个勇士里得了名。

看哪，他比那三十个勇士更有名望，只是不及前三个勇士。**大卫**立他作护卫长。

军中的勇士有**约押**的兄弟**亚撒黑**，**伯利恒**人**朵多**的儿子**伊勒哈难**，**哈律**人**沙玛**，**比伦**人**希利斯**，**提哥亚**人**益吉**的儿子**以拉**，**亚拿突**人**亚比以谢**，**户沙**人**西比该**，**亚何亚**人**以来**，**尼陀法**人**玛哈莱**，**尼陀法**人**巴拿**的儿子**希立**，**便雅悯**族**基比亚**人**利拜**的儿子**以太**，**比拉顿**人**比拿雅**，**迦实溪**人**户莱**，**亚拉巴**人**亚比**，**巴路米**人**押斯玛弗**，**沙本**人**以利雅哈巴**，**基孙**人**哈深**的众儿子，**哈拉**人**沙基**的儿子**约拿单**，**哈拉**人**沙甲**的儿子**亚希暗**，**吾珥**的儿子**以利法勒**，**米基拉**人**希弗**，**比伦**人**亚希雅**，**迦密**人**希斯罗**，**伊斯拜**的儿子**拿莱**，**拿单**的兄弟**约珥**，**哈基利**的儿子**弥伯哈**，**亚扪**人**洗勒**，**比录**人**拿哈莱**，他是给**洗鲁雅**的儿子**约押**拿兵器的，**以帖**人**以拉**，**以帖**人**迦立**，**赫**人**乌利亚**，**亚莱**的儿子**撒拔**，**吕便**人**示撒**的儿子**亚第拿**，是**吕便**支派中的一个领袖，率领三十人，**玛迦**的儿子**哈难**，**弥特尼**人**约沙法**，**亚施他拉**人**乌西亚**，**亚罗珥**人**何坦**的儿子**沙玛**和**耶利**，**提洗**人**申利**的儿子**耶叠**和他的兄弟**约哈**，**玛哈未**人**以利业**，**伊利拿安**的儿子**耶利拜**和**约沙未雅**，**摩押**人**伊特玛**、**以利业**、**俄备得**，以及**米琐八**人**雅西业**。

## <a id='805' name='805'></a>早期跟随大卫的便雅悯人

### 1CH 12:1-7

以下是**大卫**因**基士**的儿子**扫罗**的缘故被放逐到**洗革拉**的时候，到他那里帮助他打仗的勇士；

他们是弓箭手，能左右甩石，开弓射箭，都是**便雅悯**人**扫罗**同族的弟兄：

为首的是**亚希以谢**，其次是**约阿施**，都是**基比亚**人**示玛**的儿子。还有**亚斯玛威**的儿子**耶薛**和**毗力**，**比拉迦**，**亚拿突**人**耶户**，**基遍**人**以实买雅**，他在三十人中是勇士，管理这三十人，又有**耶利米**，**雅哈悉**，**约哈难**，**基底拉**人**约撒拔**，**伊利乌赛**，**耶利末**，**比亚利雅**，**示玛利雅**，**哈律弗**人**示法提雅**，**可拉**人**以利加拿**、**耶西亚**、**亚萨列**、**约以谢**、**雅朔班**，**基多**人**耶罗罕**的儿子**犹拉**和**西巴第雅**。

## <a id='806' name='806'></a>跟随大卫的迦得人

### 1CH 12:8-15

**迦得**人中有人到旷野的山寨投奔**大卫**，都是大能的勇士，能拿盾牌和枪的战士。他们的面貌好像狮子，敏捷如山上的鹿。

第一**以薛**，第二**俄巴底雅**，第三**以利押**，第四**弥施玛拿**，第五**耶利米**，第六**亚太**，第七**以利业**，第八**约哈难**，第九**以利萨巴**，第十**耶利米**，第十一**末巴奈**。

这些都是**迦得**人中的军官，小的能抵一百人，大的能抵一千人。

正月，**约旦河**水涨过两岸的时候，他们过河，使所有住河谷的人东奔西逃。

## <a id='807' name='807'></a>跟随大卫的便雅悯人和犹大人

### 1CH 12:16-18

**便雅悯**人和**犹大**人中有人来到山寨**大卫**那里。

**大卫**出去迎接他们，回答他们说：“你们若和平地来帮助我，我的心就与你们契合；但你们若把我这双手无辜的人卖给敌人，愿我们列祖的神察看责罚。”

那时军官的领袖**亚玛撒**受灵的感动说：

> “**大卫**啊，我们归向你！

> **耶西**的儿子啊，我们帮助你！

> 愿你平平安安，

> 愿帮助你的也都平安！

> 因为你的神帮助你。”

> **大卫**就收留他们，派他们作军官。

## <a id='808' name='808'></a>跟随大卫的玛拿西人

### 1CH 12:19-22

**大卫**从前与**非利士**人同去，要与**扫罗**争战，有些**玛拿西**人来投奔**大卫**。其实他们并没有帮助**非利士**人，因为**非利士**人的领袖商议，打发他回去，说：“恐怕**大卫**拿我们的首级去向他的主人**扫罗**投诚。”

**大卫**往**洗革拉**去的时候，有**玛拿西**人的千夫长**押拿**、**约撒拔**、**耶叠**、**米迦勒**、**约撒拔**、**以利户**、**洗勒太**都来投奔他。

他们帮助**大卫**攻击敌军；因为他们都是大能的勇士，又作军官。

那时天天有人来帮助**大卫**，以致成了强大的军队，如神的军队一样。

## <a id='809' name='809'></a>大卫的军力

### 1CH 12:23-40

以下是来到**希伯仑**见**大卫**，要照耶和华的话把**扫罗**的国位归给**大卫**的武装士兵的数目：

**犹大**人，拿盾牌和枪的武装战士有六千八百人。

**西缅**人中，能上阵的大能勇士有七千一百人。

**利未**人中，有四千六百人。

**耶何耶大**是**亚伦**家的领袖，跟从他的有三千七百人。

还有大能的青年勇士**撒督**，同他本族的二十二个军官。

**便雅悯**人中，**扫罗**同族的弟兄也有三千人；直到现在他们大部分仍然效忠**扫罗**家。

**以法莲**人中，在本族中著名的大能勇士有二万零八百人。

**玛拿西**半支派，册上有名来拥立**大卫**作王的，有一万八千人。

**以萨迦**人中，通达时务，知道**以色列**所当行，同族弟兄也都听从他们命令的族长有二百人。

**西布伦**中，能上阵用各样作战的兵器、不生二心帮助打仗的有五万人。

**拿弗他利**中，有一千个军官；跟从他们、拿盾牌和枪的有三万七千人。

**但**人中，能摆阵的有二万八千六百人。

**亚设**中，能上阵打仗的有四万人。

**约旦河**东的**吕便**人、**迦得**人、**玛拿西**半支派，拿各样兵器打仗的有十二万人。

以上都是能列队上阵的战士，他们都全心来到**希伯仑**，要拥立**大卫**作全**以色列**的王。**以色列**其余的人也都一心要拥立**大卫**作王。

他们在那里三日，与**大卫**一同吃喝，因为他们同族的弟兄已经为他们预备好了。

他们附近的人，以及**以萨迦**、**西布伦**、**拿弗他利**人，都将食物，许多面饼、无花果饼、干葡萄、酒、油，用驴、骆驼、骡子、牛驮来，又带了许多的牛和羊来，因为在**以色列**中充满了欢乐。

## <a id='810' name='810'></a>约柜迁出基列．耶琳

### 1CH 13:1-14

**大卫**与千夫长、百夫长，以及所有的领袖商议。

**大卫**对**以色列**全会众说：“你们若以为好，见这事是出于耶和华－我们的神，我们就派人到远近各处去见仍留在**以色列**各地我们的弟兄，以及住在有郊野之城的祭司和**利未**人，使他们都到我们这里来聚集。

我们要把神的约柜接到这里来；因为在**扫罗**年间，我们没有去寻求约柜。”

全会众都说可以这么做，因这事在众百姓眼中都看为好。

于是，**大卫**把**以色列**众人从**埃及**的**西曷河**直到**哈马口**都召集了来，要从**基列．耶琳**将神的约柜接来。

**大卫**率领**以色列**众人上到**巴拉**，就是属**犹大**的**基列．耶琳**，要将耶和华神的约柜从那里接上来，他坐在二基路伯之上，这约柜是以他的名来命名的。

他们将神的约柜从**亚比拿达**的家里抬出来，放在新车上，由**乌撒**和**亚希约**赶车。

**大卫**和**以色列**众人在神面前随着诗歌、琴、瑟、鼓、钹、号，极力跳舞。

到了**基顿**的禾场，因为牛失前蹄，**乌撒**就伸手扶住约柜。

耶和华的怒气向**乌撒**发作，因他伸手扶住约柜而击杀他，他就死在那里，在神面前。

**大卫**因耶和华突然冲出撞死**乌撒**就生气，称那地方为**毗列斯．乌撒**，直到今日。

那日，**大卫**惧怕神，说：“我怎能将神的约柜接到我这里来呢？”

于是**大卫**不将约柜接进**大卫城**他自己的地方，却转送到**迦特**人**俄别．以东**的家中。

神的约柜停在**俄别．以东**家中三个月，耶和华赐福给**俄别．以东**的家和他一切所有的。

## <a id='811' name='811'></a>大卫在耶路撒冷的活动

### 1CH 14:1-7

**推罗**王**希兰**派使者把香柏木运到**大卫**那里，又派石匠和木匠给**大卫**建造宫殿。

**大卫**知道耶和华坚立他作**以色列**王，又为自己百姓**以色列**的缘故，使他的国兴盛。

**大卫**在**耶路撒冷**又立后妃，又生儿女。

在**耶路撒冷**所生的孩子名字是**沙母亚**、**朔罢**、**拿单**、**所罗门**、**益辖**、**以利书亚**、**以法列**、**挪迦**、**尼斐**、**雅非亚**、**以利沙玛**、**比利雅大**、**以利法列**。

## <a id='812' name='812'></a>战胜非利士人

### 1CH 14:8-17

**非利士**人听见**大卫**受膏作全**以色列**的王，**非利士**众人就上来寻索**大卫**。**大卫**听见了，就出去迎敌。

**非利士**人来了，侵犯**利乏音谷**。

**大卫**求问神说：“我可以上去攻打**非利士**人吗？你将他们交在我手里吗？”耶和华对他说：“你可以上去，我必将他们交在你手里。”

**非利士**人上到**巴力．毗拉心**，**大卫**在那里击败他们。**大卫**说：“神藉我的手冲破敌人，如水冲破一样。”因此那地方称为**巴力．毗拉心**。

**非利士**人把神像抛弃在那里，**大卫**吩咐人用火焚烧了。

**非利士**人又侵犯**利乏音谷**。

**大卫**再求问神。神对他说：“不要从他们后头追上去，要绕道离开他们，从桑树林对面攻打他们。

你听见桑树梢上有脚步的声音，那时你就要出战，因为神已经出去，在你前头攻打**非利士**人的军队了。”

**大卫**就遵照神所吩咐的去做，攻打**非利士**人的军队，从**基遍**直到**基色**。

于是**大卫**的名传扬到万邦，耶和华使万国都惧怕他。

## <a id='813' name='813'></a>准备迎接约柜

### 1CH 15:1-24

**大卫**在**大卫城**为自己建造宫殿，又为神的约柜预备地方，支搭帐幕。

那时**大卫**说：“除了**利未**人之外，无人可抬神的约柜，因为耶和华拣选他们抬神的约柜，永远事奉他。”

**大卫**召集**以色列**众人到**耶路撒冷**，要将耶和华的约柜接到他所预备的地方。

**大卫**又召集**亚伦**的子孙和**利未**人：

**哥辖**子孙中有领袖**乌列**和他的弟兄一百二十人，**米拉利**子孙中有领袖**亚帅雅**和他的弟兄二百二十人，**革顺**子孙中有领袖**约珥**和他的弟兄一百三十人，**以利撒反**子孙中有领袖**示玛雅**和他的弟兄二百人，**希伯伦**子孙中有领袖**以利业**和他的弟兄八十人，**乌薛**子孙中有领袖**亚米拿达**和他的弟兄一百一十二人。

**大卫**召来**撒督**和**亚比亚他**二位祭司，以及**利未**人**乌列**、**亚帅雅**、**约珥**、**示玛雅**、**以利业**、**亚米拿达**，对他们说：“你们是**利未**人的族长，你们和你们的弟兄应当使自己分别为圣，好将耶和华－**以色列**神的约柜接到我所预备的地方。

因为你们上一次没有抬这约柜，并且我们没有按规矩求问耶和华－我们的神，所以他冲出来攻击我们。”

于是祭司和**利未**人使自己分别为圣，将耶和华－**以色列**神的约柜接上来。

**利未**子孙用杠，把神的约柜抬在肩上，正如**摩西**按照耶和华的话所吩咐的。

**大卫**吩咐**利未**人的领袖派他们歌唱的弟兄用琴瑟和钹的乐器奏乐，欢欢喜喜地大声歌颂。

于是**利未**人派**约珥**的儿子**希幔**和他弟兄中**比利家**的儿子**亚萨**，以及他们同族弟兄**米拉利**子孙里**古沙雅**的儿子**以探**。

其次还有跟随他们的弟兄**撒迦利雅**、**便．雅薛**、**示米拉末**、**耶歇**、**乌尼**、**以利押**、**比拿雅**、**玛西雅**、**玛他提雅**、**以利斐利户**、**弥克尼雅**，以及门口的守卫**俄别．以东**和**耶利**。

歌唱的**希幔**、**亚萨**和**以探**，敲铜钹，声音响亮；

**撒迦利雅**、**雅薛**、**示米拉末**、**耶歇**、**乌尼**、**以利押**、**玛西雅**、**比拿雅**鼓瑟，调用女音；

**玛他提雅**、**以利斐利户**、**弥克尼雅**、**俄别．以东**、**耶利**、**亚撒西雅**用琴指挥，调用第八。

**基拿尼雅**是**利未**人圣咏团的领袖，又教导人唱歌，因为他精通此事。

**比利家**和**以利加拿**是约柜的守卫。

**示巴尼**、**约沙法**、**拿坦业**、**亚玛赛**、**撒迦利雅**、**比拿亚**、**以利以谢**众祭司在神的约柜前吹号。**俄别．以东**和**耶希亚**也是约柜的守卫。

## <a id='814' name='814'></a>约柜迁入耶路撒冷

### 1CH 15:25-16:7

于是，**大卫**和**以色列**的长老，以及千夫长都去，欢欢喜喜地将耶和华的约柜从**俄别．以东**家中接上来。

神赐恩给抬耶和华约柜的**利未**人，他们就献上七头公牛、七只公羊。

**大卫**和所有抬约柜的**利未**人，以及圣咏团的领袖**基拿尼雅**和歌唱的人，都穿着细麻布外袍；**大卫**另外穿着细麻布以弗得。

这样，**以色列**众人欢呼、吹角、吹号、敲钹、鼓瑟、弹琴，声音响亮，将耶和华的约柜接上来。

耶和华的约柜进**大卫城**的时候，**扫罗**的女儿**米甲**从窗户里往外观看，见**大卫**王踊跃跳舞，心里就轻视他。

众人将神的约柜请进去，安放在**大卫**为它搭的帐幕中，就在神面前献燔祭和平安祭。

**大卫**献完了燔祭和平安祭，就奉耶和华的名祝福百姓，并且分给每一个**以色列**人，无论男女，每人一个饼，一个枣子饼，一个葡萄饼。

**大卫**派几个**利未**人在耶和华的约柜前事奉，颂扬，称谢，赞美耶和华－**以色列**的神：

为首的是**亚萨**，其次是**撒迦利雅**、**耶利**、**示米拉末**、**耶歇**、**玛他提雅**、**以利押**、**比拿雅**、**俄别．以东**、**耶利**；他们鼓瑟弹琴，**亚萨**敲钹，声音响亮；

**比拿雅**和**雅哈悉**二位祭司常在神的约柜前吹号。

那日，**大卫**初次指派**亚萨**和他的弟兄称谢耶和华。

## <a id='815' name='815'></a>颂赞之歌

### 1CH 16:8-36

你们要称谢耶和华，求告他的名，

> 在万民中传扬他的作为！

要向他唱诗，向他歌颂，

> 述说他一切奇妙的作为！

要夸耀他的圣名！

> 愿寻求耶和华的人心中欢喜！

要寻求耶和华与他的能力，

> 时常寻求他的面。

他仆人**以色列**的后裔，

> 他所拣选**雅各**的子孙哪，

> 要记念他奇妙的作为和他的奇事，

> 并他口中的判语。

他是耶和华－我们的神，

> 全地都有他的判断。

要记念他的约，直到永远；

> 记念他吩咐的话，直到千代，就是他与**亚伯拉罕**所立的约，

> 向**以撒**所起的誓。

他将这约向**雅各**定为律例，

> 向**以色列**定为永远的约，说：“我必将**迦南**地赐给你，

> 作你们应得的产业。”

当时，你们人丁有限，

> 数目稀少，在那地寄居。

他们从这邦游到那邦，

> 从这国去到另一民族。

他不容人欺负他们，

> 为他们的缘故责备君王：

“不可伤害我的受膏者，

> 也不可恶待我的先知。”

全地都要向耶和华歌唱！

> 天天传扬他的救恩！

在列国中述说他的荣耀！

> 在万民中述说他的奇事！

因耶和华本为大，当受极大的赞美；

> 他在万神之上，当受敬畏。

因万民的神明都属虚无；

> 惟独耶和华创造诸天。

有尊荣和威严在他面前，

> 有能力和喜乐在他自己的地方。

民中的万族啊，要将荣耀、能力归给耶和华，

> 都归给耶和华！

要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，

> 拿供物来献在他面前；

> 当敬拜神圣荣耀的耶和华。

全地都要在他面前战抖！

> 世界坚定，不得动摇。

愿天欢喜，愿地快乐！

> 愿人在列国中说：

> “耶和华作王了！”

愿海和其中所充满的澎湃！

> 愿田和其中所有的都欢乐！

那时，林中的树木都要在耶和华面前欢呼，

> 因为他来要审判全地。

你们要称谢耶和华，因他本为善，

> 他的慈爱永远长存！

你们要说：

> “拯救我们的神啊，求你拯救我们，

> 聚集我们，救我们脱离列国，

> 我们好颂扬你的圣名，

> 以赞美你为夸胜。

耶和华－**以色列**的神是应当称颂的，

> 从亘古直到永远。”

> 全体百姓都说：“阿们！”并且赞美耶和华。

## <a id='816' name='816'></a>在耶路撒冷和基遍的敬拜

### 1CH 16:37-43

**大卫**把**亚萨**和他的弟兄留在耶和华的约柜那里，经常在约柜前事奉，天天尽本分供职，又有**俄别．以东**和他的弟兄六十八人；**耶杜顿**的儿子**俄别．以东**，以及**何萨**作门口的守卫。

还有**撒督**祭司和他弟兄众祭司在**基遍**的丘坛、耶和华的帐幕前，在燔祭坛上，每日早晚，照着写在耶和华律法书上所吩咐**以色列**的，经常献燔祭给耶和华。

与他们一同的还有**希幔**、**耶杜顿**，和其余被选、名字录在册上的，为要称谢耶和华，因他的慈爱永远长存。

**希幔**、**耶杜顿**同他们吹号、敲钹，声音响亮，并用其他乐器配合，歌颂神。**耶杜顿**的子孙作门口的守卫。

于是众百姓各自回家，**大卫**也回去为家人祝福。

## <a id='817' name='817'></a>拿单传给大卫的信息

### 1CH 17:1-15

**大卫**住在自己宫中，对**拿单**先知说：“看哪，我住在香柏木的宫中，耶和华的约柜却在幔子里。”

**拿单**对**大卫**说：“你可以完全照你的心意去做，因为神与你同在。”

当夜神的话临到**拿单**，说：

“你去对我仆人**大卫**说：‘耶和华如此说：你不可建造殿宇给我居住。

自从我领**以色列**人上来，直到今日，我未曾住过殿宇；我从这会幕到那会幕，从这帐幕到那帐幕。

凡我同**以色列**人所走的地方，我何曾向**以色列**的一个士师，就是我吩咐牧养我百姓的，说过这话：你们为何不给我建造香柏木的殿宇呢？’

现在，你要对我仆人**大卫**这样说：‘万军之耶和华如此说：我从羊圈中将你召来，叫你不再牧放羊群，立你作我百姓**以色列**的君王。

你无论往哪里去，我都与你同在，剪除你所有的仇敌。我必使你得大名，好像世上伟人的名一样。

我必为我百姓**以色列**选定一个地方，栽植他们，使他们住自己的地方，不再受搅扰；凶恶之子也不再像从前那样扰乱他们，并不像我命令士师治理我百姓**以色列**的日子。我必制伏你所有的仇敌，并且我应许你，耶和华必为你建立家室。

当你寿数满足归你祖先的时候，我必使你的后裔，你自己的儿子接续你；我也必坚定他的国。

他必为我建造殿宇，我必坚定他的王位，直到永远。

我要作他的父，他要作我的子；我必不使我的慈爱离开他，像离开在你以前的那位一样。

我要永远坚立他在我的家和我的国里；他的王位也必坚定，直到永远。’”

**拿单**就按这一切话，照这一切异象告诉**大卫**。

## <a id='818' name='818'></a>感恩的祷告

### 1CH 17:16-27

于是**大卫**王进去，坐在耶和华面前，说：“耶和华神啊，我是谁，我的家算什么，你竟带领我到这地步呢？

神啊，这在你眼中还看为小，你又说到你仆人的家将来的情况。耶和华神啊，你看顾我好像看顾尊贵的人。

你加于仆人的尊荣，**大卫**还有什么可以对你说呢？你是知道你仆人的。

耶和华啊，因你仆人的缘故，也照着你的心意，你行这一切大事，为了显明这一切伟大的事。

耶和华啊，照我们耳中一切所听见的，没有可比你的，除你以外再没有神。

世上有何国能比你的百姓**以色列**呢？神亲自去救赎世上的一国，作自己的子民，又行大而可畏的事，显出你的大名，在你从**埃及**赎出来的子民面前驱逐了列国。

你使你的百姓**以色列**作你的子民，直到永远；你－耶和华也作他们的神。

现在，耶和华啊，你所应许仆人和仆人家的话，求你坚定，直到永远；求你照你所说的而行。

愿你的名永远坚立，被尊为大，人要说：‘万军之耶和华－**以色列**的神，是**以色列**的神。’这样，你仆人**大卫**的家必在你面前坚立。

我的神啊，因你启示你的仆人，要为他建立家室，所以仆人大胆在你面前祈祷。

现在，耶和华啊，惟有你是神！你应许将这福气赐给仆人。

现在，你喜悦赐福给仆人的家，可以永存在你面前。耶和华啊，因你已经赐福，还要赐福到永远。”

## <a id='819' name='819'></a>耶和华使大卫得胜

### 1CH 18:1-17

此后，**大卫**攻打**非利士**人，制伏了他们，从**非利士**人手中夺取了**迦特**和所属的乡镇。

他又攻打**摩押**，**摩押**人就臣服**大卫**，向他进贡。

**琐巴**王**哈大底谢**往**幼发拉底河**去，要巩固自己的国权。**大卫**攻打他，直到**哈马**，夺了他的战车一千，俘掳了骑兵七千人，步兵二万人。**大卫**把所有战马的蹄筋砍断，只留下一百辆战车。

**大马士革**的**亚兰**人来帮助**琐巴**王**哈大底谢**，**大卫**杀了**亚兰**人二万二千。

于是**大卫**在**大马士革**的**亚兰**地设立军营，**亚兰**人就臣服**大卫**，向他进贡。**大卫**无论往哪里去，耶和华都使他得胜。

**大卫**夺了**哈大底谢**臣仆拥有的金盾牌，带到**耶路撒冷**。

**大卫**又从**哈大底谢**的**提巴**和**均**二城夺取了许多的铜；后来**所罗门**用这些铜制造铜海、铜柱和铜器。

**哈马**王**陀乌**听见**大卫**击败**琐巴**王**哈大底谢**的全军，就派他儿子**哈多兰**到**大卫**王那里，向他请安，为他祝福，因他与**哈大底谢**争战，并且击败了他；原来**哈大底谢**与**陀乌**常常争战。**哈多兰**带了金银铜的各样器皿来。

**大卫**王把这些器皿，以及从各国夺来的金银，就是从**以东**、**摩押**、**亚扪**人、**非利士**人、**亚玛力**所夺来的，都分别为圣献给耶和华。

**洗鲁雅**的儿子**亚比筛**在**盐谷**击杀了一万八千**以东**人。

**大卫**在**以东**设立军营，**以东**人就都臣服他。**大卫**无论往哪里去，耶和华都使他得胜。

**大卫**作全**以色列**的王，又向众百姓秉公行义。

**洗鲁雅**的儿子**约押**作元帅；**亚希律**的儿子**约沙法**作史官；

**亚希突**的儿子**撒督**和**亚比亚他**的儿子**亚希米勒**作祭司；**沙威沙**作书记；

**耶何耶大**的儿子**比拿雅**管辖**基利提**人和**比利提**人。**大卫**的众儿子都在王的左右作领袖。

## <a id='820' name='820'></a>击败亚扪人和亚兰人

### 1CH 19:1-19

此后，**亚扪**人的王**拿辖**死了，他儿子接续他作王。

**大卫**说：“**哈嫩**的父亲**拿辖**怎样向我施恩，我也要怎样向**哈嫩**施恩。”于是**大卫**派使者为他的父亲安慰他。**大卫**的臣仆到了**亚扪**人的境内来见**哈嫩**，要安慰他。

但**亚扪**人的领袖对**哈嫩**说：“**大卫**派人来安慰你，你看他是要尊敬你父亲吗？他的臣仆来见你，不是为了要窥探侦察，而倾覆这地吗？”

**哈嫩**就抓住**大卫**的臣仆，剃去他们的胡须，又割断他们下半截的衣服，露出臀部，然后放了他们。

他们走了，有人把臣仆所遭遇的事告诉**大卫**，他就派人去迎接他们，因为这些人觉得很羞耻。王说：“可以住在**耶利哥**，等到胡须长出来再回来。”

**亚扪**人看到**大卫**憎恶他们，**哈嫩**和**亚扪**人就派人拿一千他连得银子，从**美索不达米亚**、**亚兰．玛迦**、**琐巴**雇用战车和骑兵。

他们雇了三万二千辆战车，以及**玛迦**王和他的军兵；这些部队来安营在**米底巴**前。**亚扪**人也从他们的城里出来，聚集预备作战。

**大卫**听见了，就派**约押**和所有勇猛的军队出去。

**亚扪**人出来，在城门前摆阵，前来的诸王另在郊野摆阵。

**约押**看见战阵对着他前后摆列，就把从**以色列**所有精兵中挑选出来的，摆阵迎战**亚兰**人。

他把其余的兵交在他兄弟**亚比筛**手里，他们就摆阵迎战**亚扪**人。

**约押**说：“**亚兰**人若强过我，你就来帮助我；**亚扪**人若强过你，我就去帮助你。

你要刚强，我们要为自己的百姓，为我们神的城镇奋勇。愿耶和华照他所看为好的去做！”

于是，**约押**和跟随他的士兵前进攻打**亚兰**人；**亚兰**人在他面前逃跑。

**亚扪**人见**亚兰**人逃跑，他们也在**约押**的兄弟**亚比筛**面前逃跑进城。**约押**就回**耶路撒冷**去了。

**亚兰**人见自己被**以色列**打败，就派使者把**大河**那边的**亚兰**人调来，由**哈大底谢**的将军**朔法**在他们前面率领。

有人告诉**大卫**，他就聚集**以色列**众人过**约旦河**，来到**亚兰**人那里，迎着他们摆阵。**大卫**摆阵攻击**亚兰**人，**亚兰**人就与他打仗。

**亚兰**人在**以色列**人面前逃跑。**大卫**杀了**亚兰**七千辆战车的士兵，四万步兵，又杀死**亚兰**的将军**朔法**。

**哈大底谢**的臣仆见自己被**以色列**打败，就与**大卫**讲和，臣服他。于是**亚兰**人不愿再帮助**亚扪**人了。

## <a id='821' name='821'></a>大卫攻取拉巴

### 1CH 20:1-3

到了年初，诸王出征的时候，**约押**率领军兵蹂躏**亚扪**人的地，前来围攻**拉巴**；**大卫**仍住在**耶路撒冷**。**约押**攻打**拉巴**，把它毁坏。

**大卫**夺了**米勒公**所戴的冠冕，其上的金子重一他连得，又嵌着宝石。这冠冕就戴在**大卫**头上。**大卫**又从城里夺了许多财物，把城里的百姓拉出来，放在锯下，或铁耙下，或斧的下面；**大卫**待**亚扪**各城的居民都是如此。于是，**大卫**和全军都回**耶路撒冷**去了。

## <a id='822' name='822'></a>与非利士巨人争战

### 1CH 20:4-8

后来，**以色列**人在**基色**与**非利士**人打仗。**户沙**人**西比该**杀了巨人族的后裔**细派**，**非利士**人就被制伏了。

他们又与**非利士**人打仗。**睚珥**的儿子**伊勒哈难**杀了**迦特**人**歌利亚**的兄弟**拉哈米**；这人的枪杆粗如织布机的轴。

又有一次，他们在**迦特**打仗。那里有一个身材高大的人，手指脚趾都是六根，共有二十四根；他也是巨人族的后裔。

他向**以色列**骂阵，**大卫**的哥哥**示米亚**的儿子**约拿单**就杀了他。

这些人是**迦特**巨人族的后裔，都仆倒在**大卫**和他仆人的手下。

## <a id='823' name='823'></a>大卫数点以色列民

### 1CH 21:1-22:1

撒但起来攻击**以色列**，激起**大卫**数点以色列人。

**大卫**对**约押**和百姓的领袖说：“去，数点**以色列**人，从**别是巴**直到**但**，回来告诉我，我好知道他们的数目。”

**约押**说：“愿耶和华使他的百姓比现在加增百倍。我主我王啊，他们不都是我主的仆人吗？我主为何吩咐行这事，为何使**以色列**陷入罪里呢？”

但王坚持他对**约押**的命令。**约押**就出去，来回走遍**以色列**，然后回到**耶路撒冷**。

**约押**向**大卫**报告百姓的总数：全**以色列**拿刀的有一百一十万人；**犹大**拿刀的有四十七万人。

惟有**利未**人和**便雅悯**人没有算在其中，因为**约押**厌恶王的这命令。

这件事在神眼中看为恶，神就降灾给**以色列**。

**大卫**对神说：“我做这事大大有罪了。现在求你除掉仆人的罪孽，因为我所做的非常愚昧。”

耶和华吩咐**迦得**，**大卫**的先见，说：

“你去告诉**大卫**说：‘耶和华如此说：我列出三样灾祸给你，随你选择一样，我好降与你。’”

于是，**迦得**来到**大卫**那里，对他说：“耶和华如此说：‘你可以随意选择：

三年的饥荒，或败在敌人面前，被敌人的刀追杀三个月，或在国中三日有耶和华的刀，就是瘟疫，让耶和华的使者在**以色列**全境施行毁灭呢？’现在你要想一想，我怎样去回覆那差我来的。”

**大卫**对**迦得**说：“我很为难。我宁愿落在耶和华的手里，因为他有丰盛的怜悯；我不愿落在人的手里。”

于是，耶和华降瘟疫给**以色列**，**以色列**中死了七万人。

神派遣使者去毁灭**耶路撒冷**，刚要毁灭的时候，耶和华看见就改变心意，不降这灾了。他吩咐那灭城的天使说：“够了，住手吧！”耶和华的使者正站在**耶布斯**人**阿珥楠**的禾场那里。

**大卫**举目，看见耶和华的使者站在天和地之间，手里有拔出来的刀，伸在**耶路撒冷**以上。**大卫**和长老都披上麻布，脸伏于地。

**大卫**向神说：“吩咐数点百姓的不是我吗？是我犯了罪，行了大恶，但这群羊做了什么呢？耶和华－我的神啊，愿你的手攻击我和我的父家，不要降瘟疫给你的百姓。”

耶和华的使者吩咐**迦得**去告诉**大卫**，叫他上去，在**耶布斯**人**阿珥楠**的禾场上为耶和华立一座坛。

**大卫**就照着**迦得**奉耶和华名所说的话上去。

**阿珥楠**回头看见天使，跟他在一起的四个儿子都藏起来了，**阿珥楠**继续打麦子。

**大卫**到了**阿珥楠**那里，**阿珥楠**观看，看见**大卫**，就从禾场上出去，脸伏于地，向他下拜。

**大卫**对**阿珥楠**说：“你把这禾场的地方给我，照着十足的价钱卖给我，我好在其上为耶和华筑一座坛，使瘟疫在百姓中停止。”

**阿珥楠**对**大卫**说：“请用这禾场吧，愿我主我王照你眼中看为好的去做。看，我提供牛作燔祭，打粮的器具作柴，麦子作素祭，这一切我全都提供。”

**大卫**王对**阿珥楠**说：“不，我一定要按十足的价钱买；因我不能用你的东西献给耶和华，也不能用白得之物献为燔祭。”

于是**大卫**为那个地方付了六百舍客勒重的金子给**阿珥楠**。

**大卫**在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭，求告耶和华。耶和华就应允他，使火从天降在燔祭坛上。

耶和华吩咐使者，他就收刀入鞘。

那时，**大卫**见耶和华在**耶布斯**人**阿珥楠**的禾场上应允了他，就在那里献祭。

**摩西**在旷野所造之耶和华的帐幕和燔祭坛，当时都在**基遍**的丘坛，只是**大卫**不能前去求问神，因为他惧怕耶和华使者的刀。

**大卫**说：“这是耶和华神的殿，这是**以色列**献燔祭的坛。”

## <a id='824' name='824'></a>筹备建殿

### 1CH 22:2-23:1

**大卫**吩咐人召集住**以色列**地的寄居者，又派石匠凿石头，要建造神的殿。

**大卫**预备许多铁，要做门上的钉子和钩子，又预备许多铜，多得无法可秤；

还有无数的香柏木，因为**西顿**人和**推罗**人给**大卫**运了许多香柏木来。

**大卫**说：“我儿子**所罗门**还年幼脆弱，要为耶和华建造的殿宇必须高大辉煌，使名声荣耀传遍万国，所以我要为殿预备。”于是，**大卫**在未死之前预备了许多材料。

**大卫**召了他儿子**所罗门**来，吩咐他为耶和华－**以色列**的神建造殿宇。

**大卫**对**所罗门**说：“我儿啊，我心里本想为耶和华－我神的名建造殿宇，可是耶和华的话临到我说：‘你流了许多的血，打了多次大仗；你不可为我的名建造殿宇，因为你在我面前使许多血流在地上。

看哪，你要生一个儿子，他必成为安宁的人；我必使他得享安宁，不被四围仇敌扰乱。他的名字要叫**所罗门**，在他的日子，我必使**以色列**平安康泰。

他必为我的名建造殿宇。他要作我的子，我要作他的父。我必坚定他国度的王位，使他治理**以色列**，直到永远。’

我儿啊，现今愿耶和华与你同在，使你亨通，建造耶和华－你神的殿，正如他指着你所说的。

但愿耶和华赐你聪明智慧，好按着他吩咐你的去治理**以色列**，遵行耶和华－你神的律法。

那时候，你若谨守遵行耶和华藉**摩西**吩咐**以色列**的律例典章，就得亨通。你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶。

看哪，我辛苦地为耶和华的殿预备了十万他连得金子，一百万他连得银子，铜和铁多得无法可秤；我也预备了木头、石头，你还可以增添。

你有许多工匠，就是石匠、木匠，和一切能做各样工的巧匠，以及无数的金银铜铁。你当起来做工，愿耶和华与你同在。”

**大卫**又吩咐**以色列**的众官长帮助他儿子**所罗门**：

“耶和华－你们的神不是与你们同在吗？他不是使你们四围都平安吗？因他已将这地的居民交在我手中，这地已在耶和华与他百姓面前制伏了。

现在你们应当立定心意，寻求耶和华－你们的神。你们当起来建造耶和华神的圣所，好将耶和华的约柜和神神圣的器皿都搬进为耶和华的名建造的殿里。”

**大卫**年纪老迈，日子满足，就立他儿子**所罗门**作**以色列**的王。

## <a id='825' name='825'></a>利未人的职务

### 1CH 23:2-32

**大卫**召集**以色列**的众领袖、祭司和**利未**人。

**利未**人三十岁以上的都被数点，他们男丁的数目共有三万八千；

其中有二万四千人管理耶和华殿的事务，有六千人作官长和审判官，有四千人作门口的守卫，又有四千人颂赞耶和华，用**大卫**造的乐器来颂赞。

**大卫**把**利未**人**革顺**、**哥辖**、**米拉利**的子孙分了班次。

属**革顺**的有**拉但**和**示每**。

**拉但**的长子是**耶歇**，还有**西坦**和**约珥**，共三人。

**示每**的儿子是**示罗密**、**哈薛**、**哈兰**三人。这是**拉但**族的族长。

**示每**的儿子是**雅哈**、**细拿**、**耶乌施**、**比利亚**，这四人是**示每**的儿子。

**雅哈**是长子，**细撒**是次子。但**耶乌施**和**比利亚**的子孙不多，所以算为一族。

**哥辖**的儿子是**暗兰**、**以斯哈**、**希伯伦**、**乌薛**，共四人。

**暗兰**的儿子是**亚伦**和**摩西**。**亚伦**被分别出来，把至圣之物分别为圣，使他和他的子孙在耶和华面前烧香、事奉他，奉他的名祝福，直到永远。

至于神人**摩西**，他的子孙记名在**利未**支派下。

**摩西**的儿子是**革舜**和**以利以谢**。

**革舜**的儿子，长子是**细布业**；

**以利以谢**的儿子，长子是**利哈比雅**。**以利以谢**没有别的儿子，但**利哈比雅**的子孙很多。

**以斯哈**的儿子，长子是**示罗密**。

**希伯伦**的儿子，长子是**耶利雅**，次子是**亚玛利亚**，三子是**雅哈悉**，四子是**耶加面**。

**乌薛**的儿子，长子是**米迦**，次子是**耶西雅**。

**米拉利**的儿子是**抹利**和**母示**。**抹利**的儿子是**以利亚撒**和**基士**。

**以利亚撒**死了，没有儿子，只有女儿，他们本族**基士**的几个儿子娶了她们为妻。

**母示**的儿子是**末力**、**以得**、**耶利末**，共三人。

以上是**利未**子孙作族长的，按着父系、照着男丁的数目，二十岁以上登记的，都办理耶和华殿的事务。

**大卫**说：“耶和华－**以色列**的神已经使他的百姓得享安宁，他永远住在**耶路撒冷**。

因此，**利未**人不必再抬帐幕和其中所使用的一切器皿了。”

照着**大卫**临终的话，**利未**人二十岁以上的都被数点。

他们的职务是作**亚伦**子孙的帮手，在耶和华的殿事奉，照管院子和屋子，洁净一切圣物，办理神殿的事务。

他们负责预备供饼、素祭的细面和无酵薄饼，或用盘烤，或用油调和的祭物，确认其数量和大小。

每日早晚、安息日、初一，以及节期，按数照例，经常献燔祭给耶和华的时候，他们站立称谢赞美耶和华。

他们照管会幕和圣所，服事他们的弟兄**亚伦**的子孙，办理耶和华殿的事务。

## <a id='826' name='826'></a>祭司的职务

### 1CH 24:1-19

**亚伦**子孙的班次如下：**亚伦**的儿子是**拿答**、**亚比户**、**以利亚撒**、**以他玛**。

**拿答**和**亚比户**死在他们父亲之先，没有留下儿子；因此，**以利亚撒**和**以他玛**担任祭司的职分。

**大卫**和**以利亚撒**的子孙**撒督**，以及**以他玛**的子孙**亚希米勒**，把他们按照任务分成班次，发现**以利亚撒**子孙中作领袖的，比**以他玛**子孙中作领袖的更多，就分班如下：**以利亚撒**的子孙中有十六个族长，**以他玛**的子孙中有八个族长。

他们抽签分配，彼此一样。在圣所和神面前作领袖的有**以利亚撒**的子孙，也有**以他玛**的子孙。

作书记的**利未**人**拿坦业**的儿子**示玛雅**在王和领袖，与**撒督**祭司、**亚比亚他**的儿子**亚希米勒**，以及祭司和**利未**人的族长面前记录他们的名字；在**以利亚撒**的子孙中取一族，在**以他玛**的子孙中也取一族。

抽签的时候，第一签抽到的是**耶何雅立**，第二是**耶大雅**，第三是**哈琳**，第四是**梭琳**，第五是**玛基雅**，第六是**米雅民**，第七是**哈歌斯**，第八是**亚比雅**，第九是**耶书亚**，第十是**示迦尼**，第十一是**以利亚实**，第十二是**雅金**，第十三是**胡巴**，第十四是**耶是比押**，第十五是**璧迦**，第十六是**音麦**，第十七是**希悉**，第十八是**哈辟悉**，第十九是**毗他希雅**，第二十是**以西结**，第二十一是**雅斤**，第二十二是**迦末**，第二十三是**第来雅**，第二十四是**玛西亚**。

这就是他们事奉的班次，要照耶和华－**以色列**的神藉他们祖宗**亚伦**所吩咐的条例，进入耶和华的殿办理事务。

## <a id='827' name='827'></a>利未人名单

### 1CH 24:20-31

**利未**其余的子孙如下：**暗兰**的子孙中有**书巴业**；**书巴业**的子孙中有**耶希底亚**。

属**利哈比雅**，**利哈比雅**的儿子中有长子**伊示雅**。

属**以斯哈**人的有**示罗摩**；**示罗摩**的子孙中有**雅哈**。

**希伯伦**的儿子中有长子**耶利雅**，次子**亚玛利亚**，三子**雅哈悉**，四子**耶加面**。

**乌薛**的子孙中有**米迦**；**米迦**的子孙中有**沙密**。

**米迦**的兄弟是**伊示雅**；**伊示雅**的子孙中有**撒迦利雅**。

**米拉利**的儿子是**抹利**和**母示**；**雅西雅**的子孙中有**比挪**；

**米拉利**的子孙中有属**雅西雅**的**比挪**、**朔含**、**撒刻**、**伊比利**。

属**抹利**的有**以利亚撒**；**以利亚撒**没有儿子。

属**基士**，**基士**的子孙中有**耶拉篾**。

**母示**的儿子是**末力**、**以得**、**耶利末**。按着宗族，这些都是**利未**的子孙。

他们在**大卫**王和**撒督**，以及**亚希米勒**与祭司和**利未**人的族长面前也抽签，正如他们弟兄**亚伦**的子孙一样。各族的族长与最年轻的兄弟都一样。

## <a id='828' name='828'></a>圣殿中的圣乐人员

### 1CH 25:1-31

**大卫**和事奉团队的众领袖分派**亚萨**、**希幔**，以及**耶杜顿**的子孙唱歌，以弹琴、鼓瑟、敲钹伴奏。他们供职的人数如下：

**亚萨**的儿子**撒刻**、**约瑟**、**尼探雅**、**亚萨利拉**，**亚萨**的儿子都在**亚萨**的指导下，遵王的指示唱歌。

属**耶杜顿**，**耶杜顿**的儿子**基大利**、**西利**、**耶筛亚**、**示每**、**哈沙比雅**、**玛他提雅**共六人，都在他们父亲**耶杜顿**的指导下唱歌，以弹琴伴奏，称谢，颂赞耶和华。

属**希幔**，**希幔**的儿子是**布基雅**、**玛探雅**、**乌薛**、**细布业**、**耶利末**、**哈拿尼雅**、**哈拿尼**、**以利亚他**、**基大利提**、**罗幔提．以谢**、**约施比加沙**、**玛罗提**、**何提**、**玛哈秀**。

这些都是**希幔**的儿子；**希幔**奉神之命作王的先见，吹角颂赞。神赐给**希幔**十四个儿子，三个女儿，他们都在父亲的指导下，在耶和华的殿唱歌，以敲钹、弹琴、鼓瑟伴奏，遵从王的指示，在神的殿里事奉。**亚萨**、**耶杜顿**、**希幔**，他们和他们的弟兄学习颂赞耶和华，精通者的数目共有二百八十八人。

这些人无论大小，为师的、为徒的，都一同抽签分了班次。

抽签的时候，第一签抽到的是**亚萨**的儿子**约瑟**。第二是**基大利**；他和他兄弟，以及儿子共十二人。

第三是**撒刻**，他儿子和他兄弟共十二人。

第四是**伊洗利**，他儿子和他兄弟共十二人。

第五是**尼探雅**，他儿子和他兄弟共十二人。

第六是**布基雅**，他儿子和他兄弟共十二人。

第七是**耶萨利拉**，他儿子和他兄弟共十二人。

第八是**耶筛亚**，他儿子和他兄弟共十二人。

第九是**玛探雅**，他儿子和他兄弟共十二人。

第十是**示每**，他儿子和他兄弟共十二人。

第十一是**亚萨烈**，他儿子和他兄弟共十二人。

第十二是**哈沙比雅**，他儿子和他兄弟共十二人。

第十三是**书巴业**，他儿子和他兄弟共十二人。

第十四是**玛他提雅**，他儿子和他兄弟共十二人。

第十五是**耶利末**，他儿子和他兄弟共十二人。

第十六是**哈拿尼雅**，他儿子和他兄弟共十二人。

第十七是**约施比加沙**，他儿子和他兄弟共十二人。

第十八是**哈拿尼**，他儿子和他兄弟共十二人。

第十九是**玛罗提**，他儿子和他兄弟共十二人。

第二十是**以利亚他**，他儿子和他兄弟共十二人。

第二十一是**何提**，他儿子和他兄弟共十二人。

第二十二是**基大利提**，他儿子和他兄弟共十二人。

第二十三是**玛哈秀**，他儿子和他兄弟共十二人。

第二十四是**罗幔提．以谢**，他儿子和他兄弟共十二人。

## <a id='829' name='829'></a>圣殿的守卫

### 1CH 26:1-19

门口守卫的班次如下：**可拉**族**以比雅撒**的子孙中，有**可利**的儿子**米施利米雅**。

**米施利米雅**的长子是**撒迦利亚**，次子是**耶叠**，三子是**西巴第雅**，四子是**耶提聂**，五子是**以拦**，六子是**约哈难**，七子是**以利约乃**。

**俄别．以东**的长子是**示玛雅**，次子是**约萨拔**，三子是**约亚**，四子是**沙甲**，五子是**拿坦业**，六子是**亚米利**，七子是**以萨迦**，八子是**毗乌利太**，因为神赐福给**俄别．以东**。

他的儿子**示玛雅**生了几个儿子，都是大能的勇士，管理父亲的家。

**示玛雅**的儿子是**俄得尼**、**利法益**、**俄备得**、**以利萨巴**。**以利萨巴**的兄弟**以利户**和**西玛迦**是能人。

这些都是**俄别．以东**的子孙，他们和他们的儿子，以及兄弟，都是善于办事的能人。属**俄别．以东**的共六十二人。

**米施利米雅**的儿子和兄弟都是能人，共十八人。

**米拉利**子孙中的**何萨**有几个儿子：为首的是**申利**；他原不是长子，是他父亲立他为首的，次子是**希勒家**，三子是**底巴利雅**，四子是**撒迦利亚**。**何萨**的儿子和兄弟共十三人。

这些是门口守卫的班次，各随他们的班长，与他们的兄弟一同在耶和华殿里按班供职。

他们无论大小，都按着父系抽签，分守各门。

抽到东门的是**示利米雅**；他的儿子**撒迦利亚**是精明的谋士，抽到北门。

**俄别．以东**守南门，他的儿子守仓库。

**书聘**与**何萨**守西门，在靠近**沙利基**门、通往上去的街道上，守卫与守卫相对。

东门有六个**利未**人，北门每日有四人，南门每日有四人，库房有两人轮流替换。

至于走廊，在西面街道上有四人，在走廊上有两人。

以上是**可拉**子孙和**米拉利**子孙门口守卫的班次。

## <a id='830' name='830'></a>其他职务

### 1CH 26:20-28

**利未**人中有**亚希雅**管理神殿的库房和圣物的库房。

**拉但**子孙中，**革顺**族属**拉但**、作族长的是**革顺**族属**拉但**的**耶希伊利**。

**耶希伊利**的儿子**西坦**和他兄弟**约珥**管理耶和华殿的库房。

**暗兰**人、**以斯哈**人、**希伯伦**人、**乌薛**人也有职务。

**摩西**的孙子，**革舜**的儿子**细布业**管理库房。

还有他的弟兄：**以利以谢**，**以利以谢**的儿子**利哈比雅**，**利哈比雅**的儿子**耶筛亚**，**耶筛亚**的儿子**约兰**，**约兰**的儿子**细基利**，**细基利**的儿子**示罗密**。

这**示罗密**和他的兄弟管理一切库房的圣物，就是**大卫**王和众族长、千夫长、百夫长，以及军官所分别为圣之物。

他们把打仗时夺取的一些财物分别为圣，用来修造耶和华的殿。

凡**撒母耳**先见、**基士**的儿子**扫罗**、**尼珥**的儿子**押尼珥**、**洗鲁雅**的儿子**约押**分别为圣的，一切分别为圣之物都归**示罗密**和他的兄弟掌管。

## <a id='831' name='831'></a>其余利未人的职务

### 1CH 26:29-32

**以斯哈**人有**基拿尼雅**和他众儿子作官长和审判官，管理**以色列**对外的事务。

**希伯伦**人有**哈沙比雅**和他弟兄一千七百人，都是能人，在**约旦河**西监督**以色列**人，办理耶和华的一切工作和王的事务。

**希伯伦**人中有**耶利雅**作族长。**大卫**作王第四十年在各族各家从事寻访，在**基列**的**雅谢**，从这族中发现大能的勇士。

**耶利雅**的弟兄有二千七百人，都是能人，又是族长；**大卫**王派他们在**吕便**人、**迦得**人、**玛拿西**半支派中管理神和王的一切事务。

## <a id='832' name='832'></a>军官的名单

### 1CH 27:1-15

**以色列**人的族长、千夫长、百夫长和官长都分配班次，每班二万四千人，整年按月轮流出入，按班次服事王。

正月第一班的班长是**撒巴第业**的儿子**雅朔班**；他班内有二万四千人。

他是**法勒斯**的后裔，统管正月军队所有的官长。

二月的班长是**亚何亚**人**朵代**，他的班有总长**密基罗**；他班内有二万四千人。

三月第三班的班长是**耶何耶大**祭司长的儿子**比拿雅**；他班内有二万四千人。

这**比拿雅**是那三十人中的勇士，管理那三十人；他班内又有他儿子**暗米萨拔**。

四月第四班的班长是**约押**的兄弟**亚撒黑**。接续他的是他儿子**西巴第雅**；他班内有二万四千人。

五月第五班的班长是**伊斯拉**人**珊合**；他班内有二万四千人。

六月第六班的班长是**提哥亚**人**益吉**的儿子**以拉**；他班内有二万四千人。

七月第七班的班长是**以法莲**族**比伦**人**希利斯**；他班内有二万四千人。

八月第八班的班长是**谢拉**族**户沙**人**西比该**；他班内有二万四千人。

九月第九班的班长是**便雅悯**族**亚拿突**人**亚比以谢**；他班内有二万四千人。

十月第十班的班长是**谢拉**族**尼陀法**人**玛哈莱**；他班内有二万四千人。

十一月第十一班的班长是**以法莲**族**比拉顿**人**比拿雅**；他班内有二万四千人。

十二月第十二班的班长是**俄陀聂**族**尼陀法**人**黑玳**；他班内有二万四千人。

## <a id='833' name='833'></a>以色列各支派的行政长官

### 1CH 27:16-24

管理**以色列**众支派的如下：管**吕便**人的是**细基利**的儿子**以利以谢**；管**西缅**人的是**玛迦**的儿子**示法提雅**；

管**利未**的是**基摩利**的儿子**哈沙比雅**；管**亚伦**子孙的是**撒督**；

管**犹大**的是**大卫**的一个哥哥**以利户**；管**以萨迦**的是**米迦勒**的儿子**暗利**；

管**西布伦**的是**俄巴第雅**的儿子**伊施玛雅**；管**拿弗他利**的是**亚斯列**的儿子**耶利摩**；

管**以法莲**的是**阿撒细雅**的儿子**何细亚**；管**玛拿西**半支派的是**毗大雅**的儿子**约珥**；

管**基列**地**玛拿西**半支派的是**撒迦利亚**的儿子**易多**；管**便雅悯**的是**押尼珥**的儿子**雅西业**；

管**但**的是**耶罗罕**的儿子**亚萨列**。以上是**以色列**众支派的领袖。

**以色列**人二十岁以下的，**大卫**没有记其数目；因耶和华曾应许，必加增**以色列**人如天上的星那样多。

**洗鲁雅**的儿子**约押**开始数点，却还没有数完。为了这事，烈怒临到**以色列**，数点的数目也没有写在《大卫王记》上。

## <a id='834' name='834'></a>管理王产的官员

### 1CH 27:25-31

管理王的库房的是**亚叠**的儿子**押斯马威**。管理田野、城镇、村庄、堡垒之仓库的是**乌西雅**的儿子**约拿单**。

管理耕田种地的是**基绿**的儿子**以斯利**。

管理葡萄园的是**拉玛**人**示每**。管理葡萄园酒窖的是**实弗米**人**撒巴底**。

管理**谢非拉**橄榄树和桑树的是**基第利**人**巴勒．哈南**。管理油库的是**约阿施**。

管理**沙仑**牧放牛群的是**沙仑**人**施提莱**。管理山谷牧养牛群的是**亚第莱**的儿子**沙法**。

管理骆驼群的是**以实玛利**人**阿比勒**。管理驴群的是**米仑**人**耶希底亚**。管理羊群的是**夏甲**人**雅悉**。

这些都是为**大卫**王管理产业的领袖。

## <a id='835' name='835'></a>大卫的谋士

### 1CH 27:32-34

**大卫**的叔父**约拿单**作谋士；这人有智慧，又作书记。**哈摩尼**的儿子**耶歇**陪伴王的众儿子。

**亚希多弗**作王的谋士。**亚基**人**户筛**作王的顾问。

**亚希多弗**之后，有**比拿雅**的儿子**耶何耶大**，以及**亚比亚他**接续他。**约押**作王的元帅。

## <a id='836' name='836'></a>大卫对建殿的指示

### 1CH 28:1-21

**大卫**召集**以色列**所有的领袖，各支派的领袖、轮班服事王的官长、千夫长、百夫长、掌管王和王子一切产业牲畜的、宫廷官员、勇士，和所有大能的勇士，都到**耶路撒冷**来。

**大卫**王站起来，说：“我的弟兄，我的百姓啊，请听我说！我心里本想建造殿宇，安放耶和华的约柜，作为我们神的脚凳，并且我已经预备了建造的材料。

只是神对我说：‘你不可为我的名建造殿宇，因你是战士，流了人的血。’

然而，耶和华－**以色列**的神在我父的全家拣选我作**以色列**的王，直到永远。因他拣选**犹大**为领袖，在**犹大**家中拣选我父家，在我父的众儿子里喜悦我，立我作全**以色列**的王。

耶和华赐我许多儿子，在我儿子中拣选我儿子**所罗门**坐耶和华国度的王位，治理**以色列**。

耶和华对我说：‘你儿子**所罗门**必建造我的殿和院宇，因为我拣选他作我的子，我也必作他的父。

他若恒久遵行我的诫命典章如今日一样，我就必坚定他的国，直到永远。’

现今在**以色列**众人眼前，在耶和华的会中，在我们神的垂听下，你们务要遵行并寻求耶和华－你们神的一切诫命，如此你们就可以承受这美地，并留给你们的子孙，永远为业。

“我儿**所罗门**哪，你当认识耶和华－你父的神，全心乐意地事奉他，因为耶和华鉴察众人的心，知道一切心思意念。你若寻求他，他必使你寻见；你若离弃他，他必永远丢弃你。

现在你当谨慎，因耶和华拣选你建造殿宇作为圣所。你当刚强去做。”

**大卫**指示他儿子**所罗门**有关殿的走廊、屋子、库房、楼房、内殿和柜盖之处的样式，被灵感动所得的一切样式：耶和华殿的院子、周围一切的房屋、神殿的库房和圣物库房；

祭司和**利未**人的班次，耶和华殿里各样事奉的工作，耶和华殿里一切事奉用的器皿，以及各样事奉所用金器的重量，和各样事奉所用银器的重量，金灯台和金灯的重量，按每一个灯台和灯的重量；银灯台和银灯的重量，按每一个灯台和灯的重量，都按照每一个灯台的用途；

每张供饼桌子的金子重量，和银桌子的银子重量，纯金的肉叉子、盘子，和壶的重量，金碗，按每个金碗的重量，和银碗，按每个银碗的重量，纯金香坛的重量，金基路伯座车的样式，基路伯张开翅膀，遮盖耶和华的约柜。

**大卫**说：“这一切，所有工作的样式，是耶和华用手写的文件使我明白的。”

**大卫**又对他儿子**所罗门**说：“你当刚强壮胆去做！不要惧怕，也不要惊惶，因为耶和华神，我的神与你同在。他必不撇下你，也不丢弃你，直到耶和华殿的工作都完毕。

看哪，有祭司和**利未**人的班次，为要办理神殿各样的事务，又有擅长做各样事务的人，乐意在各样工作上帮助你，并且领袖和众百姓也都听从你的一切命令。”

## <a id='837' name='837'></a>为建殿而献的礼物

### 1CH 29:1-9

**大卫**王对全会众说：“我儿子**所罗门**是神特选的，还年幼脆弱，但这工程浩大，因这殿不是为人，而是为耶和华神建造的。

我为我神的殿已经尽力，预备金子做金器，银子做银器，铜做铜器，铁做铁器，木做木器，还有红玛瑙、可镶嵌的宝石、彩石、各样的宝石和许多大理石。

此外，因我爱慕我神的殿，在预备建造圣殿的一切材料之外，又将我自己积蓄的金银献给我神的殿，就是三千他连得**俄斐**金子、七千他连得纯银，用来贴殿的墙；

金子做金器，银子做银器，并藉工匠的手做一切的工。今日有谁愿意将自己献给耶和华呢？”

于是，众族长和**以色列**各支派的领袖、千夫长、百夫长，以及监管王工作的官长，都乐意奉献。

他们为神殿的工程献上五千他连得又一万达利克金子，一万他连得银子，一万八千他连得铜，十万他连得铁。

凡有宝石的都送入耶和华殿的库房，由**革顺**人**耶歇**的手管理。

因这些人全心乐意献给耶和华，百姓就欢喜，**大卫**王也大大欢喜。

## <a id='838' name='838'></a>大卫称颂耶和华

### 1CH 29:10-25

**大卫**在全会众眼前称颂耶和华；**大卫**说：“耶和华－**以色列**的神，我们的父，你是应当称颂的，直到永永远远！

耶和华啊，尊大、能力、荣耀、胜利、威严都是你的；天上地下的一切都是你的；耶和华啊，国度是你的，并且你为至高，为万有之首。

丰富尊荣都从你而来，你也治理万物。在你手里有大能大力，你的手使人尊大强盛。

我们的神啊，现在我们称谢你，赞美你荣耀之名！

“我算什么，我的百姓算什么，竟然能够如此乐意奉献？因为万物都从你而来，我们把从你的手得来的献给你。

我们在你面前是客旅，是寄居的，与我们的列祖一样。我们在世的日子如影子，没有盼望。

耶和华－我们的神啊，我们预备这许多材料，要为你的圣名建造殿宇，都是从你的手而来，都是属你的。

我的神啊，我知道你察验人心，喜悦正直；我以正直的心乐意献上这一切。现在我欢喜见你的百姓在此乐意奉献给你。

耶和华－我们列祖**亚伯拉罕**、**以撒**、**以色列**的神啊，求你使你的百姓心中常存这样的心思意念，坚定他们的心归向你，又求你赐我儿子**所罗门**全心遵守你的命令、法度、律例，成就这一切的事，用我所预备的建造殿宇。”

**大卫**对全会众说：“你们应当称颂耶和华－你们的神。”于是全会众称颂耶和华－他们列祖的神，低头向耶和华和王下拜。

次日，他们向耶和华献平安祭和燔祭，献一千头公牛、一千只公绵羊、一千只羔羊，以及同献的浇酒祭，并为**以色列**众人献许多的祭。

那日，他们在耶和华面前吃喝，大大欢乐。

> 他们再次立**大卫**的儿子**所罗门**作王，膏他归耶和华作君王，又膏**撒督**作祭司。

于是**所罗门**坐在耶和华所赐的王位上，接续他父亲**大卫**作王；他万事亨通，全**以色列**都听从他。

众领袖和勇士，以及**大卫**王的众儿子，都顺服**所罗门**王。

耶和华使**所罗门**在**以色列**众人眼前非常尊大，赐他君王的威严，胜过他以前任何一位**以色列**王。

## <a id='839' name='839'></a>大卫政绩简述

### 1CH 29:26-30

**耶西**的儿子**大卫**作全**以色列**的王。

他作**以色列**王的时期共四十年：在**希伯仑**作王七年，在**耶路撒冷**作王三十三年。

他死的时候年纪老迈，日子满足，享尽荣华富贵。他的儿子**所罗门**接续他作王。

**大卫**王自始至终的事迹，看哪，都写在**撒母耳**先见的书上、**拿单**先知的书上和**迦得**先见的书上，包括他治国的一切和他英勇的事迹，以及他和**以色列**与世上列国所经历的事。
</body>
</html>