<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>以斯拉记</title>
</head>
<body>
# 以斯拉记

## 简介

《以斯拉记》内容虽然是历史，却属希伯来圣经的第三部分「圣卷」，以希伯来文撰写，其中两段经文则以亚兰文撰写（```4:8```-```6:18```; ```7:12-26```）。本书与《尼希米记》有密切的关系，在希伯来圣经原是一卷书，也看作是《历代志》的续篇。此外，本书与《尼希米记》、《以斯帖记》是旧约以色列历史最后三卷，称为被掳后历史。这时期的先知有哈该、撒迦利亚（```5:1```）、玛拉基。

本书记述部分被掳的犹太人从巴比伦回来，恢复在耶路撒冷的生活和敬拜。这些史迹分为下列两个阶段：

一．第```1```-```6```章叙述部分犹太人在波斯皇帝居鲁士诏令下，约在主前538年从巴比伦返回巴勒斯坦，在所罗巴伯的领导下面对种种挫折，但最终圣殿重建，重新奉献，恢复在耶路撒冷的敬拜。这里开始出现「犹太人」的名称，源自「犹大人」，因回国的百姓多为犹大支派的后裔。

二．由第```7```章开始，另一批被掳的犹太人在以斯拉的率领下，约在主前458年返回耶路撒冷，恢复了符合神心意的生活方式。

## 作者

犹太传统认为，以斯拉是《以斯拉记》和《尼希米记》这两卷书中部分篇章的作者（```拉7```-```10```章；```尼8```-```10```章），也是带领犹太人在被掳归回后复兴的领袖。以斯拉出身祭司门第，是一位精通神律法的专家；他协助以色列人改革宗教，保持立国的传统精神，又强调内在灵性和信仰的重建，注重遵行律法、认罪悔改和民族血统的纯正。

## 提要

一．第一批被掳的人民回国，开始重建圣殿（```1:1```-```6:22```）

　1．神的子民回到家乡（```1:1```-```2:70```）

　2．重建圣殿，重新奉献（```3:1```-```6:22```）

二．以斯拉率领另一批被掳的人民回国（```7:1```-```10:44```）

　1．以斯拉和他的使命（```7:1```-```8:36```）

　2．以斯拉处理异族通婚的问题（```9:1```-```10:44```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [居鲁士下令犹太人返国](#919) | ```EZR 1:1-11``` |
| [被掳归回者的名单](#920) | ```EZR 2:1-70``` |
| [恢复敬拜神的生活](#921) | ```EZR 3:1-7``` |
| [重建圣殿](#922) | ```EZR 3:8-13``` |
| [建殿之工受阻](#923) | ```EZR 4:1-5``` |
| [阻挠重建耶路撒冷](#924) | ```EZR 4:6-23``` |
| [恢复重建圣殿工作](#925) | ```EZR 4:24-5:17``` |
| [发现居鲁士王的诏令](#926) | ```EZR 6:1-5``` |
| [大流士王下令继续建殿](#927) | ```EZR 6:6-12``` |
| [圣殿奉献礼](#928) | ```EZR 6:13-18``` |
| [守逾越节](#929) | ```EZR 6:19-22``` |
| [以斯拉到达耶路撒冷](#930) | ```EZR 7:1-10``` |
| [亚达薛西王给以斯拉的文件](#931) | ```EZR 7:11-26``` |
| [以斯拉称颂耶和华](#932) | ```EZR 7:27-28``` |
| [从被掳之地回来的人](#933) | ```EZR 8:1-14``` |
| [以斯拉召集利未人](#934) | ```EZR 8:15-20``` |
| [以斯拉禁食祷告](#935) | ```EZR 8:21-23``` |
| [献给圣殿的礼物](#936) | ```EZR 8:24-30``` |
| [返回耶路撒冷](#937) | ```EZR 8:31-36``` |
| [谴责跟异族通婚](#938) | ```EZR 9:1-15``` |
| [终止与异族通婚的措施](#939) | ```EZR 10:1-17``` |
| [娶外邦女子的人](#940) | ```EZR 10:18-44``` |

## <a id='919' name='919'></a>居鲁士下令犹太人返国

### EZR 1:1-11

**波斯**王**居鲁士**元年，耶和华为要应验藉**耶利米**的口所说的话，就激发**波斯**王**居鲁士**的心，使他下诏书通告全国，说：

“**波斯**王**居鲁士**如此说：耶和华天上的神已将地上万国赐给我，又委派我在**犹大**的**耶路撒冷**为他建造殿宇。

你们中间凡作他子民的，可以上**犹大**的**耶路撒冷**去，重建耶和华－**以色列**神的殿，他是在**耶路撒冷**的神；愿神与这人同在。

凡存留的人，无论寄居何处，那地的人要用金银、财物、牲畜帮助他，还要为**耶路撒冷**神的殿甘心献上礼物。”

于是，**犹大**和**便雅悯**的族长、祭司、**利未**人，凡是心被神感动的人都起来，要上**耶路撒冷**去建造耶和华的殿。

四围所有的人都拿银器、金子、财物、牲畜、珍宝支持他们，此外还有甘心献的一切礼物。

**居鲁士**王也把耶和华殿的器皿拿出来，这些器皿是**尼布甲尼撒**从**耶路撒冷**掠取，放在自己神明庙中的。

**波斯**王**居鲁士**派**米提利达**司库把这些器皿拿出来，点交给**犹大**的领袖**设巴萨**。

它们的数目如下：金盘三十个，银盘一千个，刀二十九把，金碗三十个，备用银碗四百一十个，其他器皿一千件。

金银器皿共有五千四百件。被掳的人从**巴比伦**上**耶路撒冷**的时候，**设巴萨**把这一切都带了上来。

## <a id='920' name='920'></a>被掳归回者的名单

### EZR 2:1-70

这些是从被掳之地上来的省民，**巴比伦**王**尼布甲尼撒**把他们掳到**巴比伦**，他们重返**耶路撒冷**和**犹大**，各归本城。

他们是同**所罗巴伯**、**耶书亚**、**尼希米**、**西莱雅**、**利来雅**、**末底改**、**必珊**、**米斯拔**、**比革瓦伊**、**利宏**、**巴拿**一起回来的。

> **以色列**百姓的人数如下：

**巴录**的子孙二千一百七十二名；

**示法提雅**的子孙三百七十二名；

**亚拉**的子孙七百七十五名；

**巴哈．摩押**的后裔，就是**耶书亚**和**约押**的子孙二千八百一十二名；

**以拦**的子孙一千二百五十四名；

**萨土**的子孙九百四十五名；

**萨改**的子孙七百六十名；

**巴尼**的子孙六百四十二名；

**比拜**的子孙六百二十三名；

**押甲**的子孙一千二百二十二名；

**亚多尼干**的子孙六百六十六名；

**比革瓦伊**的子孙二千零五十六名；

**亚丁**的子孙四百五十四名；

**亚特**的后裔，就是**希西家**的子孙九十八名；

**比赛**的子孙三百二十三名；

**约拉**的子孙一百一十二名；

**哈顺**的子孙二百二十三名；

**吉罢珥**人九十五名；

**伯利恒**人一百二十三名；

**尼陀法**人五十六名；

**亚拿突**人一百二十八名；

**亚斯玛弗**人四十二名；

**基列．耶琳**人、**基非拉**人、**比录**人共七百四十三名；

**拉玛**人和**迦巴**人共六百二十一名；

**默玛**人一百二十二名；

**伯特利**人和**艾**人共二百二十三名；

**尼波**人五十二名；

**末必**人一百五十六名；

另一个**以拦**的子孙一千二百五十四名；

**哈琳**的子孙三百二十名；

**罗德**人、**哈第**人、**阿挪**人共七百二十五名；

**耶利哥**人三百四十五名；

**西拿**人三千六百三十名。

祭司：**耶书亚**家**耶大雅**的子孙九百七十三名；

**音麦**的子孙一千零五十二名；

**巴施户珥**的子孙一千二百四十七名；

**哈琳**的子孙一千零一十七名。

**利未**人：**何达威雅**的后裔，就是**耶书亚**和**甲篾**的子孙七十四名。

歌唱的：**亚萨**的子孙一百二十八名。

门口的守卫：**沙龙**的子孙、**亚特**的子孙、**达们**的子孙、**亚谷**的子孙、**哈底大**的子孙、**朔拜**的子孙，共一百三十九名。

殿役：**西哈**的子孙、**哈苏巴**的子孙、**答巴俄**的子孙、**基绿**的子孙、**西亚**的子孙、**巴顿**的子孙、**利巴拿**的子孙、**哈迦巴**的子孙、**亚谷**的子孙、**哈甲**的子孙、**萨买**的子孙、**哈难**的子孙、**吉德**的子孙、**迦哈**的子孙、**利亚雅**的子孙、**利汛**的子孙、**尼哥大**的子孙、**迦散**的子孙、**乌撒**的子孙、**巴西亚**的子孙、**比赛**的子孙、**押拿**的子孙、**米乌宁**的子孙、**尼普心**的子孙、**巴卜**的子孙、**哈古巴**的子孙、**哈忽**的子孙、**巴洗律**的子孙、**米希大**的子孙、**哈沙**的子孙、**巴柯**的子孙、**西西拉**的子孙、**答玛**的子孙、**尼细亚**的子孙、**哈提法**的子孙。

**所罗门**仆人的后裔：**琐太**的子孙、**琐斐列**的子孙、**比路大**的子孙、**雅拉**的子孙、**达昆**的子孙、**吉德**的子孙、**示法提雅**的子孙、**哈替**的子孙、**玻黑列．哈斯巴音**的子孙、**亚米**的子孙。

殿役和**所罗门**仆人的后裔共三百九十二名。

从**特．米拉**、**特．哈萨**、**基绿**、**亚顿**、**音麦**上来，不能证明他们的父系家族和后裔是否属**以色列**的如下：

**第莱雅**的子孙、**多比雅**的子孙、**尼哥大**的子孙，共六百五十二名。

祭司中，**哈巴雅**的子孙、**哈哥斯**的子孙、**巴西莱**的子孙，**巴西莱**因为娶了**基列**人**巴西莱**的女儿为妻，所以就以此为名。

这些人在族谱之中寻查自己的谱系，却寻不着，因此算为不洁，不得作祭司。

省长对他们说，不可吃至圣的物，直到有会用乌陵和土明的祭司兴起来。

全会众共有四万二千三百六十名。

此外，还有他们的仆婢七千三百三十七名，又有歌唱的男女二百名。

他们有七百三十六匹马，二百四十五匹骡子，四百三十五匹骆驼，六千七百二十匹驴。

有些族长到了**耶路撒冷**耶和华的殿，为神的殿甘心献上礼物，要在原有的根基上重新建造。

他们量力捐入工程的库房，有六万一千达利克金子，五千弥那银子，以及一百件祭司的礼服。

于是祭司、**利未**人、百姓中的一些人、歌唱的、门口的守卫、殿役，各住在自己的城里；**以色列**众人都住在自己的城里。

## <a id='921' name='921'></a>恢复敬拜神的生活

### EZR 3:1-7

到了七月，**以色列**人住在自己的城里；那时他们如同一人，聚集在**耶路撒冷**。

**约萨达**的儿子**耶书亚**和他的弟兄众祭司，以及**撒拉铁**的儿子**所罗巴伯**和他的弟兄，都起来建筑**以色列**神的坛，要照神人**摩西**律法书上所写的，在坛上献燔祭。

他们在原有的根基上筑坛，因为他们惧怕邻邦民族，又在其上向耶和华早晚献燔祭，并照律法书上所写的守住棚节，按数照例每日献所当献的燔祭。

此后，他们献常献的燔祭，并在初一和耶和华一切分别为圣的节期献祭，又向耶和华献各人的甘心祭。

从七月初一起，虽然耶和华殿的根基尚未立定，他们开始向耶和华献燔祭。

他们把银子给石匠、木匠，把粮食、酒、油给**西顿**人、**推罗**人，好将香柏树从**黎巴嫩**浮海运到**约帕**，是照**波斯**王**居鲁士**所允准他们的。

## <a id='922' name='922'></a>重建圣殿

### EZR 3:8-13

他们到了**耶路撒冷**神殿的第二年，二月的时候，**撒拉铁**的儿子**所罗巴伯**，**约萨达**的儿子**耶书亚**和其余的弟兄，就是祭司和**利未**人，以及所有被掳归回**耶路撒冷**的人，就开工建造；他们派二十岁以上的**利未**人，监督建造耶和华殿的工作。

于是**何达威雅**的后裔，就是**耶书亚**和他的子孙与弟兄、**甲篾**和他的子孙，他们和**利未**人**希拿达**的子孙与弟兄，都起来如同一人，监督那些在神殿里做工的人。

工匠立耶和华殿根基的时候，祭司穿礼服吹号，**利未**人**亚萨**的子孙敲钹，都照**以色列**王**大卫**亲手所定的，站着赞美耶和华。

他们彼此唱和，赞美称谢耶和华：

> “他本为善，

> 他向**以色列**永施慈爱。”

> 他们赞美耶和华的时候，众百姓大声呼喊，因为耶和华殿的根基已经立定。

然而有许多祭司、**利未**人和族长，就是见过先前那殿的老年人，现在亲眼看见这殿立了根基，就大声哭号，也有许多人大声欢呼，百姓不能分辨欢呼的声音或哭号的声音，因为百姓大声呼喊，声音连远处都可听到。

## <a id='923' name='923'></a>建殿之工受阻

### EZR 4:1-5

**犹大**和**便雅悯**的敌人听说被掳归回的人为耶和华－**以色列**的神建造殿宇，就去见**所罗巴伯**和族长，对他们说：“请让我们与你们一同建造，因为我们也与你们一样寻求你们的神。自从**亚述**王**以撒．哈顿**带我们上这地的日子以来，我们常向神献祭。”

但**所罗巴伯**、**耶书亚**和其余**以色列**的族长对他们说：“我们建造神的殿与你们无关，因为我们要照**波斯**王**居鲁士**所吩咐的，自己为耶和华－**以色列**的神协力建造。”

那地的人就在**犹大**百姓建造的时候，使他们的手发软，扰乱他们。

从**波斯**王**居鲁士**年间，直到**波斯**王**大流士**在位的时候，那些人贿赂谋士，要破坏他们的计划。

## <a id='924' name='924'></a>阻挠重建耶路撒冷

### EZR 4:6-23

**亚哈随鲁**在位，他的国度刚开始的时候，他们上书控告**犹大**和**耶路撒冷**的居民。

**亚达薛西**年间，**比施兰**、**米特利达**、**他别**和他们的同僚上书奏告**波斯**王**亚达薛西**。奏文是用**亚兰**文写的，以**亚兰**文呈上。

**利宏**省长、**伸帅**书记也上奏**亚达薛西**王，控告**耶路撒冷**如下

（那时，**利宏**省长、**伸帅**书记和他们其余的同僚，法官、官员、军官、**波斯**官员、**亚基卫**人、**巴比伦**人，和**书珊迦**人，就是**以拦**人，以及被**亚斯那巴**大人迁移、安置在**撒玛利亚城**和**大河**西边一带地方其余的人。现在，这是他们上奏**亚达薛西**王奏文的抄本）：“**河西**的臣仆上奏**亚达薛西**王，现在

请王知道，从王那里上到我们这里的**犹太**人，已经抵达**耶路撒冷**。他们正在重建这反叛恶劣的城，已经完成了城墙，正要修复根基。

如今请王知道，这城若再建造，城墙完工，他们就不再进贡、纳粮、缴税，王的国库必受亏损。

如今，我们吃的盐既然全是宫廷的盐，就不忍见王吃亏，因此奏告于王，请王考察先王史籍，必会在史籍上查知这城是反叛的城，对列王和各省有害；自古以来，城中常有悖逆的事，因此这城曾被拆毁。

我们谨奏王知，这城若再建造，城墙完工，**河西**之地王就无份了。”

那时王谕覆**利宏**省长、**伸帅**书记和他们其余的同僚，就是住**撒玛利亚**和**河西**一带地方的人，说：“愿你们平安。现在

你们所呈给我们的奏本，已经清楚地在我面前读了。

我已下令考查，得知这城自古以来果然背叛列王，其中常有反叛悖逆的事。

也曾有强大的君王治理**耶路撒冷**，统管**河西**全地，人就给他们进贡、纳粮、缴税。

现在你们要下令叫这些人停工，使这城不得建造，等到我再降旨。

你们当谨慎办这事，不可迟延，何必让损害加重，使王受亏损呢？”

**亚达薛西**王上谕的抄本在**利宏**和**伸帅**书记，以及他们的同僚面前宣读，他们就急忙往**耶路撒冷**去见**犹太**人，用势力和强权叫他们停工。

## <a id='925' name='925'></a>恢复重建圣殿工作

### EZR 4:24-5:17

于是，在**耶路撒冷**神殿的工程就停止了，直停到**波斯**王**大流士**第二年。

那时，**哈该**先知和**易多**的孙子**撒迦利亚**，两个先知奉**以色列**神的名向**犹大**和**耶路撒冷**的**犹太**人说预言。

于是**撒拉铁**的儿子**所罗巴伯**和**约萨达**的儿子**耶书亚**起来，开始建造**耶路撒冷**神的殿，有神的先知在那里帮助他们。

当时**河西**的**达乃**总督和**示他．波斯乃**，以及他们的同僚来对**犹太**人这样说：“谁降旨让你们建造这殿，完成这建筑呢？”

于是我们告诉他们建造这建筑物的人叫什么名字。

但神的眼目看顾**犹太**人的长老，以致没有人叫他们停工，直到奏文上告**大流士**，得着他对这事的回谕。

这是**河西**的**达乃**总督和**示他．波斯乃**，以及他们的同僚，就是住**河西**的官员，上书奏告**大流士**王的抄本，他们上书给王的奏文，其中写着：“愿**大流士**王诸事平安。

请王知道，我们往**犹大**省去，到了至大神的殿。这殿是用凿成的石头建造的，梁木插入墙内。这项工程进行迅速，在他们手中顺利。

于是我们问那些长老，对他们这样说：‘谁降旨让你们建造这殿，完成这建筑呢？’

我们又问他们的名字，要记下他们领袖的名字，奏告于王。

他们这样回答我们说：‘我们是天和地之神的仆人，重建多年前所建造的殿，就是**以色列**一位伟大的君王建造完成的。

但因我们祖先惹天上的神发怒，神把他们交在**迦勒底**人**巴比伦**王**尼布甲尼撒**的手中，他就拆毁这殿，又把百姓掳到**巴比伦**。

然而**巴比伦**王**居鲁士**元年，他降旨允准建造神的这殿。

神殿中的金银器皿，就是**尼布甲尼撒**从**耶路撒冷**殿中掠取带到**巴比伦**庙里的，**居鲁士**王从**巴比伦**庙里取出来，交给派为省长，名叫**设巴萨**的，对他说：可以将这些器皿带去，放在**耶路撒冷**的殿中，在原处建造神的殿。

于是那位**设巴萨**来建立**耶路撒冷**神殿的根基。但从那时直到如今，这殿尚未修建完毕。’

现在，王若以为好，请查阅**巴比伦**王的档案库，看**居鲁士**王有没有降旨允准在**耶路撒冷**建造神的殿。请降旨指示我们王对这件事的心意。”

## <a id='926' name='926'></a>发现居鲁士王的诏令

### EZR 6:1-5

于是**大流士**王降旨，要寻察典籍库，就是在**巴比伦**藏档案之处；

在**玛代**省**亚马他城**的宫内寻得一卷，其中这样写着，“记录如下：

**居鲁士**王元年，王降旨论到在**耶路撒冷**神的殿，要建造这殿作为献祭之处，坚固它的根基。殿高六十肘，宽六十肘，要用三层凿成的石头，一层木头，经费可出于王的库房。

至于神殿的金银器皿，就是**尼布甲尼撒**从**耶路撒冷**的殿中掠取带到**巴比伦**的，必须归还，带回**耶路撒冷**的殿中，各按原处放在神的殿里。”

## <a id='927' name='927'></a>大流士王下令继续建殿

### EZR 6:6-12

“现在，**河西**的**达乃**总督和**示他．波斯乃**，以及他们的同僚，就是住**河西**的官员，你们当远离那里。

不要拦阻这神殿的工作，任由**犹太**人的省长和长老在原处建造神的这殿。

我又降旨，吩咐你们为建造神的殿当向**犹太**人的长老这样行：从王的财产中，由**河西**所缴纳的贡银，迅速支付这些人，免得工程停顿。

他们向天上的神献燔祭所需用的公牛犊、公绵羊、小绵羊，以及麦子、盐、酒、油，都要照**耶路撒冷**祭司的话，每日供给他们，不得有误；

好叫他们献馨香的祭给天上的神，又为王和王众子的寿命祈祷。

我再降旨，无论谁更改这命令，必从他房屋中拆出一根梁木，把他举起，悬在其上，又使他的房屋为此成为粪堆。

任何王或百姓若伸手更改这命令，拆毁在**耶路撒冷**神的这殿，愿那立他名在那里的神将他们灭绝。我**大流士**降这谕旨，你们要速速遵行。”

## <a id='928' name='928'></a>圣殿奉献礼

### EZR 6:13-18

于是，**河西**的**达乃**总督和**示他．波斯乃**，以及他们的同僚，急速遵行**大流士**王所颁的命令。

**犹太**人的长老因**哈该**先知和**易多**的孙子**撒迦利亚**的预言，就建造这殿，凡事顺利。他们遵照**以色列**神的命令和**波斯**王**居鲁士**、**大流士**、**亚达薛西**的谕旨，建造完毕。

**大流士**王第六年，亚达月初三，这殿完工了。

**以色列**人、祭司和**利未**人，以及其余被掳归回的人都欢欢喜喜地为神的这殿行奉献礼。

他们为这神殿的奉献礼献了一百头公牛、二百只公绵羊、四百只小绵羊，又照**以色列**支派的数目献十二只公山羊，作**以色列**众人的赎罪祭。

他们派祭司按着班次，**利未**人也按着班次在**耶路撒冷**事奉神，正如**摩西**律法书上所写的。

## <a id='929' name='929'></a>守逾越节

### EZR 6:19-22

正月十四日，被掳归回的人守逾越节。

祭司和**利未**人一同自洁，他们全都洁净了。**利未**人为被掳归回的众人和他们的弟兄众祭司，并为自己宰逾越节的羔羊。

从被掳之地归回的**以色列**人，并所有归附他们、除掉这地外邦人的污秽、寻求耶和华－**以色列**神的人，都吃这羔羊。

他们欢欢喜喜地守除酵节七日，因为耶和华使他们欢喜。耶和华又使**亚述**王的心转向他们，坚固他们的手，去做神－**以色列**神殿的工。

## <a id='930' name='930'></a>以斯拉到达耶路撒冷

### EZR 7:1-10

这些事以后，**波斯**王**亚达薛西**在位的时候，有个人叫**以斯拉**，他是**西莱雅**的儿子，**西莱雅**是**亚撒利雅**的儿子，**亚撒利雅**是**希勒家**的儿子，**希勒家**是**沙龙**的儿子，**沙龙**是**撒督**的儿子，**撒督**是**亚希突**的儿子，**亚希突**是**亚玛利雅**的儿子，**亚玛利雅**是**亚撒利雅**的儿子，**亚撒利雅**是**米拉约**的儿子，**米拉约**是**西拉希雅**的儿子，**西拉希雅**是**乌西**的儿子，**乌西**是**布基**的儿子，**布基**是**亚比书**的儿子，**亚比书**是**非尼哈**的儿子，**非尼哈**是**以利亚撒**的儿子，**以利亚撒**是**亚伦**大祭司的儿子。

这**以斯拉**从**巴比伦**上来，他是一个文士，精通耶和华－**以色列**神所赐**摩西**的律法。王允准他一切所求的，因为耶和华－他神的手帮助他。

**亚达薛西**王第七年，有些**以色列**人、一些祭司、**利未**人、歌唱的、门口的守卫、殿役，上**耶路撒冷**去。

王第七年五月，**以斯拉**到了**耶路撒冷**。

正月初一，他从**巴比伦**起程，五月初一就到了**耶路撒冷**，因为他神施恩的手帮助他。

**以斯拉**立志考究遵行耶和华的律法，又将律例典章教导**以色列**人。

## <a id='931' name='931'></a>亚达薛西王给以斯拉的文件

### EZR 7:11-26

**亚达薛西**王赐给精通耶和华诫命和**以色列**律例的文士**以斯拉**祭司的谕旨，抄本如下：

“诸王之王**亚达薛西**，达于精通天上之神律法的**以斯拉**祭司文士等等：现在

住在我国中的**以色列**百姓、祭司、**利未**人，凡愿意上**耶路撒冷**去的，我降旨准他们与你同去。

既然王与七个谋士派你去，照你手中神的律法视察**犹大**和**耶路撒冷**的景况；

你又带着王和谋士乐意献给住**耶路撒冷**、**以色列**神的金银，和你在**巴比伦**全省所得的一切金银，以及百姓、祭司甘心献给**耶路撒冷**他们神殿的礼物，那么，你就当用这银子急速买公牛、公绵羊、小绵羊，和同献的素祭、浇酒祭，献在**耶路撒冷**你们神殿的坛上。

剩下的金银，你和你的弟兄看怎样好，就怎样用，但总要遵照你们神的旨意。

你要带着交托给你、在神殿中事奉用的器皿，到**耶路撒冷**神面前。

你神殿里若再有需用的经费，是你负责供应的，可以从王的宝库里支取。

“我**亚达薛西**王又降旨达于**河西**所有的司库：‘精通天上之神律法的**以斯拉**祭司文士无论向你们要什么，你们要速速办理，直至一百他连得银子，一百柯珥麦子，一百罢特酒，一百罢特油，盐不限其数。

凡天上之神所吩咐的，当为天上之神的殿切实办理。何必使愤怒临到王和王众子的国呢？

我再吩咐你们：至于任何祭司、**利未**人、歌唱的、门口的守卫和殿役，以及在神的这殿事奉的人，不可要求他们进贡，纳粮，缴税。’

“你，**以斯拉**啊，要照着你神赐你的智慧，指派所有明白你神律法的人作官长、审判官，治理**河西**所有的百姓，教导不明白神律法的人。

凡不遵行你神律法和王命令的人，当速速定他的罪，或处死，或充军，或抄家，或囚禁。”

## <a id='932' name='932'></a>以斯拉称颂耶和华

### EZR 7:27-28

**以斯拉**说：“耶和华－我们列祖的神是应当称颂的！因他使王起这心愿，使**耶路撒冷**耶和华的殿得荣耀，他又在王和谋士，以及王所有大能的军官面前施恩于我。我因耶和华－我神的手的帮助，得以坚强，从**以色列**中召集领袖，与我一同上来。”

## <a id='933' name='933'></a>从被掳之地回来的人

### EZR 8:1-14

这些是**亚达薛西**王在位的时候，同我从**巴比伦**上来的族长和他们的家谱：

属**非尼哈**的子孙有**革顺**；属**以他玛**的子孙有**但以理**；属**大卫**的子孙有**哈突**；

属**示迦尼**的子孙；属**巴录**的子孙有**撒迦利亚**，同着他按家谱计算，男丁一百五十人；

属**巴哈．摩押**的子孙有**西拉希雅**的儿子**以利约乃**，同着他有男丁二百人；

属**萨土**的子孙有**雅哈悉**的儿子**示迦尼**，同着他有男丁三百人；

属**亚丁**的子孙有**约拿单**的儿子**以别**，同着他有男丁五十人；

属**以拦**的子孙有**亚他利雅**的儿子**耶筛亚**，同着他有男丁七十人；

属**示法提雅**的子孙有**米迦勒**的儿子**西巴第雅**，同着他有男丁八十人；

属**约押**的子孙有**耶歇**的儿子**俄巴底亚**，同着他有男丁二百一十八人；

属**巴尼**的子孙有**约细斐**的儿子**示罗密**，同着他有男丁一百六十人；

属**比拜**的子孙有**比拜**的儿子**撒迦利亚**，同着他有男丁二十八人；

属**押甲**的子孙有**哈加坦**的儿子**约哈难**，同着他有男丁一百一十人；

属**亚多尼干**的子孙，就是晚到的，他们的名字是**以利法列**、**耶利**、**示玛雅**，同着他们有男丁六十人；

属**比革瓦伊**的子孙有**乌太**和**撒刻**，同着他们有男丁七十人。

## <a id='934' name='934'></a>以斯拉召集利未人

### EZR 8:15-20

我召集这些人在流入**亚哈瓦**的河旁边，我们在那里扎营三日。我查看百姓和祭司，发现并没有**利未**人在那里，就派人到**以利以谢**、**亚列**、**示玛雅**、**以利拿单**、**雅立**、**以利拿单**、**拿单**、**撒迦利亚**、**米书兰**等领袖，以及**约雅立**和**以利拿单**教师那里。

我吩咐他们往**迦西斐雅**地方去见那里的领袖**易多**，又告诉他们当向**易多**和他的弟兄，就是**迦西斐雅**那地方的殿役说什么话，好为我们神的殿带事奉的人来。

蒙我们神施恩的手帮助我们，他们在**以色列**的曾孙，**利未**的孙子，**抹利**的后裔中带了一个精明的人来，就是**示利比**，还有他的众子与兄弟共十八人。

另外，还有**哈沙比雅**，同着他有**米拉利**的子孙**耶筛亚**，以及他的众子和兄弟共二十人。

从前**大卫**和众领袖派殿役服事**利未**人，现在从这殿役中也带了二百二十人来，全都是按名指定的。

## <a id='935' name='935'></a>以斯拉禁食祷告

### EZR 8:21-23

那时，我在**亚哈瓦河**边宣告禁食，为要在我们神面前刻苦己心，求他使我们和我们的孩子，以及一切所有的，都得平坦的道路。

我以求王拨步兵骑兵帮助我们抵挡路上的仇敌为羞愧，因我们曾对王说：“我们神施恩的手必帮助凡寻求他的，但他的能力和愤怒必攻击凡离弃他的。”

我们为此禁食祈求我们的神，他就应允我们。

## <a id='936' name='936'></a>献给圣殿的礼物

### EZR 8:24-30

我分派十二位祭司长，就是**示利比**、**哈沙比雅**和与他们一起的兄弟十人，把王和谋士、军官，并在那里的**以色列**众人为我们神殿所献的金银和器皿，都秤了交给他们。

我秤了交在他们手中的有六百五十他连得银子，一百他连得银器，一百他连得金子，二十个金碗，值一千达利克，上等光亮的铜器皿两个，珍贵如金。

我对他们说：“你们归耶和华为圣，器皿也归为圣；金银是甘心献给耶和华－你们列祖之神的。

你们要警醒看守，直到你们在祭司长和**利未**族长，以及**以色列**的各族长面前，在**耶路撒冷**耶和华殿的库房内，把这些过了秤。”

于是，祭司和**利未**人把秤过的金银和器皿接过来，要带到**耶路撒冷**我们神的殿里。

## <a id='937' name='937'></a>返回耶路撒冷

### EZR 8:31-36

正月十二日，我们从**亚哈瓦河**边起行，要往**耶路撒冷**去。我们神的手保佑我们，救我们脱离仇敌和路上埋伏之人的手。

我们到了**耶路撒冷**，在那里住了三日。

第四日，金银和器皿都在我们神的殿里过了秤，交在**乌利亚**的儿子**米利末**祭司的手中。同着他的有**非尼哈**的儿子**以利亚撒**，还有**利未**人**耶书亚**的儿子**约撒拔**和**宾内**的儿子**挪亚底**。

那时，这一切都点过秤过了，重量全写在册上。

从被掳之地归回的人向**以色列**的神献燔祭，为**以色列**众人献十二头公牛、九十六只公绵羊、七十七只小绵羊，又献十二只公山羊作赎罪祭，这些全都是献给耶和华的燔祭。

被掳归回的人把王的谕旨交给王的总督与**河西**的省长，他们就支助百姓和神的殿。

## <a id='938' name='938'></a>谴责跟异族通婚

### EZR 9:1-15

这些事完成以后，众领袖来接近我，说：“**以色列**百姓、祭司和**利未**人没有弃绝**迦南**人、**赫**人、**比利洗**人、**耶布斯**人、**亚扪**人、**摩押**人、**埃及**人和**亚摩利**人等列邦民族所行可憎的事。

因他们为自己和儿子娶了这些外邦女子，以致圣洁的种子和列邦民族混杂，而且领袖和官长在这事上是罪魁。”

我一听见这事，就撕裂衣服和外袍，拔了头发和胡须，惊惶地坐着。

凡为**以色列**神言语战兢的人，都因被掳归回之人所犯的罪，聚集到我这里来。我惊惶地坐着，直到献晚祭的时候。

献晚祭的时候我从愁烦中起来，穿着撕裂的衣服和外袍，双膝跪下，向耶和华－我的神举手，说：

> “我的神啊，我抱愧蒙羞，不敢向你－我的神仰面，因为我们的罪孽多到灭顶，我们的罪恶滔天。

从我们祖先的日子直到今日，我们的罪恶深重；因我们的罪孽，我们和君王、祭司都交在邻国诸王的手中，被杀害，掳掠，抢夺，脸上蒙羞，正如今日的景况。

现在耶和华－我们的神暂且向我们施恩，为我们留下一些残存之民，使我们如钉子钉在他的圣所，好让我们的神光照我们的眼目，使我们在受辖制之中稍微复兴。

我们是奴仆，然而在受辖制之中，我们的神没有丢弃我们，在**波斯**诸王面前向我们施恩，叫我们复兴，能重建我们神的殿，修补毁坏之处，使我们在**犹大**和**耶路撒冷**有城墙。

“我们的神啊，既然如此，现在我们还有什么话可说呢？因为我们离弃了你的诫命，就是你藉你仆人众先知所吩咐的，说：‘你们要去得为业之地是污秽之地，因列邦民族的污秽和可憎的事，叫这地从这边到那边都充满了污秽。

现在，不可把你们的女儿嫁给他们的儿子，也不可为你们的儿子娶他们的女儿，永不可求他们的平安和他们的利益，这样你们就可以强盛，吃这地的美物，并把这地留给你们的子孙永远为业。’

我们因自己的恶行和大罪，遭遇这一切的事，但你－我们的神惩罚我们轻于我们罪所当得的，又为我们留下这些残存之民。

我们岂可再违背你的诫命，与行这些可憎之事的民族结亲呢？若我们这样行，你岂不向我们发怒，将我们灭绝，以致没有一个余民或残存之民吗？

耶和华－**以色列**的神啊，你是公义的，我们才能剩下这些残存之民，正如今日的景况。看哪，我们在你面前有罪恶，因此无人能在你面前站立得住。”

## <a id='939' name='939'></a>终止与异族通婚的措施

### EZR 10:1-17

**以斯拉**祷告，认罪，哭泣，俯伏在神殿前的时候，有**以色列**中的男女和孩童聚集到**以斯拉**那里，成了一个盛大的会，百姓无不痛哭。

**以拦**的子孙，**耶歇**的儿子**示迦尼**对**以斯拉**说：“我们娶了这地的外邦女子，干犯了我们的神，然而现在**以色列**人在这事上还有指望。

现在，我们要与我们的神立约，送走所有的妻子和她们所生的，照着主和那些因我们神诫命战兢之人所议定的，按律法去行。

起来，这是你当办的事，我们必支持你，你当奋勇而行。”

**以斯拉**就起来，叫祭司长和**利未**人，以及**以色列**众人起誓，要照这话去做；他们就起了誓。

**以斯拉**从神殿前起来，进入**以利亚实**的儿子**约哈难**的屋里，到了那里不吃饭，也不喝水，为被掳归回之人所犯的罪悲伤。

他们通告**犹大**和**耶路撒冷**，叫所有被掳归回的人聚集在**耶路撒冷**。

凡不遵照领袖和长老所议定，三日之内不来的，就必毁坏他所有的财产，把他从被掳归回之人的会中开除。

于是，**犹大**和**便雅悯**众人三日之内都聚集在**耶路撒冷**。那时是九月，那月的二十日，众百姓坐在神殿前的广场，因这事，又因下大雨，就都战抖。

**以斯拉**祭司站起来，对他们说：“你们有罪了，因为你们娶了外邦女子，增添**以色列**的罪恶。

现在当向耶和华－你们列祖的神认罪，遵行他的旨意，离开这地的百姓和外邦女子。”

全会众大声回答说：“好！我们必照着你的话去做。

只是百姓众多，又逢大雨的季节，我们没有气力站在外面；这也不是一两天可以办完的事，因我们在这事上犯了大罪。

让我们的领袖代表全会众留在那里。我们城镇中凡娶外邦女子的，当按所定的日期，会同本城的长老和审判官前来，直到办完这事，神的烈怒转离我们。”

惟有**亚撒黑**的儿子**约拿单**，**特瓦**的儿子**雅哈谢**反对这事，并有**米书兰**和**利未**人**沙比太**支持他们。

被掳归回的人就如此做了。**以斯拉**祭司按着父家指名选派一些族长。十月初一，他们一同坐下来查办这事，到正月初一，才查清所有娶外邦女子的人数。

## <a id='940' name='940'></a>娶外邦女子的人

### EZR 10:18-44

在祭司中查出娶外邦女子的：**耶书亚**的子孙中，有**约萨达**的儿子，和他兄弟**玛西雅**、**以利以谢**、**雅立**、**基大利**，他们承诺要送走他们的妻子。他们因有罪，就献羊群中的一只公绵羊赎罪；

**音麦**的子孙中，有**哈拿尼**、**西巴第雅**；

**哈琳**的子孙中，有**玛西雅**、**以利雅**、**示玛雅**、**耶歇**、**乌西雅**；

**巴施户珥**的子孙中，有**以利约乃**、**玛西雅**、**以实玛利**、**拿坦业**、**约撒拔**、**以利亚萨**。

**利未**人中，有**约撒拔**、**示每**、**基拉雅**，**基拉雅**就是**基利他**，还有**毗他希雅**、**犹大**、**以利以谢**。

歌唱的人中有**以利亚实**。门口的守卫中，有**沙龙**、**提联**、**乌利**。

**以色列**人**巴录**的子孙中，有**拉米**、**耶西雅**、**玛基雅**、**米雅民**、**以利亚撒**、**玛基雅**、**比拿雅**。

**以拦**的子孙中，有**玛他尼**、**撒迦利亚**、**耶歇**、**押底**、**耶列末**、**以利雅**。

**萨土**的子孙中，有**以利约乃**、**以利亚实**、**玛他尼**、**耶列末**、**撒拔**、**亚西撒**。

**比拜**的子孙中，有**约哈难**、**哈拿尼雅**、**萨拜**、**亚勒**。

**巴尼**的子孙中，有**米书兰**、**玛鹿**、**亚大雅**、**雅述**、**示押**、**拉末**。

**巴哈．摩押**的子孙中，有**阿底拿**、**基拉**、**比拿雅**、**玛西雅**、**玛他尼**、**比撒列**、**宾内**、**玛拿西**。

**哈琳**的子孙中，有**以利以谢**、**伊示雅**、**玛基雅**、**示玛雅**、**西缅**、**便雅悯**、**玛鹿**、**示玛利雅**。

**哈顺**的子孙中，有**玛特乃**、**玛达他**、**撒拔**、**以利法列**、**耶利买**、**玛拿西**、**示每**。

**巴尼**的子孙中，有**玛玳**、**暗兰**、**乌益**、**比拿雅**、**比底雅**、**基禄**、**瓦尼雅**、**米利末**、**以利亚实**、**玛他尼**、**玛特乃**、**雅扫**、**巴尼**、**宾内**、**示每**、**示利米雅**、**拿单**、**亚大雅**、**玛拿底拜**、**沙赛**、**沙赖**、**亚萨利**、**示利米雅**、**示玛利雅**、**沙龙**、**亚玛利雅**、**约瑟**。

**尼波**的子孙中，有**耶利**、**玛他提雅**、**撒拔**、**西比拿**、**雅玳**、**约珥**、**比拿雅**。

这些人全都娶了外邦女子，其中也有生了儿女的。
</body>
</html>