<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>尼希米记</title>
</head>
<body>
# 尼希米记

## 简介

《尼希米记》与《以斯拉记》在希伯来圣经原属同一卷书，文体相同，内容也上下衔接。《尼希米记》叙述尼希米返回耶路撒冷重建城墙的事迹，约在主前445年。尼希米是波斯王亚达薜西的酒政（```1:11```），得到王的允准，带领被掳归回的犹太人重建耶路撒冷的城墙，并推行宗教与信仰生活的改革。当尼希米带领一批人回国时，比以斯拉大约晚了十二年，算起来是被掳回归的第三批。神把重建城墙的托付放在尼希米心中，通过他卓有成效的领导，冲破敌人的阻挠、恐吓，城墙五十二天就宣告竣工。

正如以斯拉配合所罗巴伯重建圣殿，通过宣讲律法带动复兴，在本书中，尼希米也邀请以斯拉宣读律法书，通过百姓禁食认罪，把复兴带入高潮。本书可分为四部分：

一．尼希米奉波斯王的诏令治理犹大，在社会和宗教事务上多有改革。

二．尼希米主持重建耶路撒冷城墙。

三．以斯拉在人民面前郑重宣读神的律法书；人民痛悔认罪。

四．尼希米任犹大省长后的一些事迹。

本书值得注意之处，是尼希米虽然遇到仇敌的阻挡和毁谤，面对挫折，仍然信赖神，对所托付的圣工忠心和恒切祷告。他的毅力和勇气，以及他卓越的领导和组织才能，给人深刻印象。

## 作者

犹太传统认为，以斯拉是《以斯拉记》和《尼希米记》这两卷书中部分篇章的作者（```拉7```-```10```章；```尼8```-```10```章），另外本书有些部分使用第一人称「我」（```1```–```7```章，```12```-```13```章），可看作是尼希米个人的回忆录。

## 提要

一．尼希米返回耶路撒冷和重建城墙（```1:1```-```7:73```）

　1．尼希米和他的使命（```1:1```-```2:10```）

　2．尼希米统管重建耶路撒冷城墙的工作（```2:11```-```7:73```）

二．重新立约（```8:1```-```10:39```）

　1．以斯拉教导百姓（```8:1-18```）

　2．百姓回应（```9:1```-```10:39```）

　3．尼希米的其他事迹（```11:1```-```13:31```）

　4．重新居住耶路撒冷（```11:1```-```12:26```）

　5．喜乐地行奉献礼（```12:27-47```）

　6．尼希米忆述他最后的改革（```13:1-31```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [尼希米关心耶路撒冷](#941) | ```NEH 1:1-11``` |
| [尼希米返回耶路撒冷](#942) | ```NEH 2:1-20``` |
| [重建耶路撒冷城墙](#943) | ```NEH 3:1-16``` |
| [造城墙的利未人](#944) | ```NEH 3:17-21``` |
| [造城墙的祭司](#945) | ```NEH 3:22-32``` |
| [尼希米胜过阻挡他工作的人](#946) | ```NEH 4:1-23``` |
| [尼希米处理官长们的剥削](#947) | ```NEH 5:1-13``` |
| [尼希米大公无私](#948) | ```NEH 5:14-19``` |
| [敌对尼希米的阴谋](#949) | ```NEH 6:1-14``` |
| [工程结束](#950) | ```NEH 6:15-7:4``` |
| [被掳归回者的名单](#951) | ```NEH 7:5-73``` |
| [以斯拉向百姓宣读律法书](#952) | ```NEH 7:73-8:12``` |
| [住棚节](#953) | ```NEH 8:13-18``` |
| [以色列人的认罪](#954) | ```NEH 9:1-38``` |
| [在公约上签名的人](#955) | ```NEH 10:1-27``` |
| [公约的内容](#956) | ```NEH 10:28-39``` |
| [住在耶路撒冷的人](#957) | ```NEH 11:1-24``` |
| [住在其他城镇的人](#958) | ```NEH 11:25-36``` |
| [祭司和利未人的名单](#959) | ```NEH 12:1-9``` |
| [耶书亚大祭司的后代](#960) | ```NEH 12:10-11``` |
| [作族长的祭司](#961) | ```NEH 12:12-26``` |
| [城墙奉献礼](#962) | ```NEH 12:27-43``` |
| [圣殿的各种职责](#963) | ```NEH 12:44-47``` |
| [与外邦人隔离](#964) | ```NEH 13:1-3``` |
| [尼希米的改革](#965) | ```NEH 13:4-31``` |

## <a id='941' name='941'></a>尼希米关心耶路撒冷

### NEH 1:1-11

**哈迦利亚**的儿子**尼希米**的言语如下：

> **亚达薛西**王二十年基斯流月，我在**书珊**城堡中。

那时，我有一个兄弟**哈拿尼**，同几个人从**犹大**来。我问他们那些被掳归回、剩下残存的**犹太**人和**耶路撒冷**的情况。

他们对我说：“那些被掳归回剩下的余民在**犹大**省那里遭大难，受凌辱；**耶路撒冷**的城墙被拆毁，城门被火焚烧。”

我听见这话，就坐下哭泣，悲哀几日，在天上的神面前禁食祈祷，说：“唉，耶和华－天上大而可畏的神，向爱你、守你诫命的人守约施慈爱的神啊，愿你睁眼看，侧耳听你仆人今日昼夜在你面前，为你众仆人**以色列**人的祈祷，承认我们**以色列**人向你所犯的罪；我与我父家都犯了罪。

我们向你所行的非常败坏，没有遵守你吩咐你仆人**摩西**的诫命、律例、典章。

求你记念所吩咐你仆人**摩西**的话，说：‘你们若犯罪，我就把你们分散在万民中；

但你们若归向我，谨守遵行我的诫命，你们被赶散的人虽在天涯，我也必从那里将他们召集回来，带到我所选择立为我名居所的地方。’

他们是你的仆人和你的百姓，是你用大力和大能的手所救赎的。

唉，主啊，求你侧耳听你仆人的祈祷，听喜爱敬畏你名众仆人的祈祷，使你仆人今日亨通，在这人面前蒙恩。”

> 我是王的酒政。

## <a id='942' name='942'></a>尼希米返回耶路撒冷

### NEH 2:1-20

**亚达薛西**王二十年尼散月，酒摆在王面前，我拿起酒来奉给王。我在王面前从来没有愁容。

王对我说：“你既没有病，为什么面带愁容呢？这不是别的，必是你心中愁烦。”于是我非常惧怕。

我对王说：“愿王万岁！我祖先坟墓所在的那城荒凉，城门被火焚烧，我岂能面无愁容呢？”

王对我说：“你想求什么？”于是我向天上的神祈祷。

我对王说：“王若以为好，仆人若在王面前蒙宠爱，求王差遣我往**犹大**，到我祖先坟墓所在的那城去，我好重新建造。”

那时王后坐在王的旁边，王对我说：“你要去多久？几时回来？”王看这事为好，就派我去。我给王定了日期。

我又对王说：“王若以为好，求王赐我诏书，通知**河西**的省长准我经过，直到**犹大**；

又赐诏书，通知管理王园林的**亚萨**，叫他给我木材，作为殿的营楼之门、城墙，和我自己要住的房屋的横梁。”王就允准我，因为我神施恩的手帮助我。

王派了军官和骑兵护送我。我到了**河西**的省长那里，将王的诏书交给他们。

**和伦**人**参巴拉**和作臣仆的**亚扪**人**多比雅**，听见有人来为**以色列**人争取利益，就很恼怒。

我到了**耶路撒冷**，在那里停留了三天。

夜间我和跟随我的几个人起来；但神感动我心要为**耶路撒冷**做的事，我并没有告诉人。只有我自己骑的牲口，没有别的牲口在我那里。

当夜，我出了**谷门**，往**野狗泉**去，到了**粪厂门**，察看**耶路撒冷**的城墙，城墙被拆毁，城门被火焚烧。

我又往前，到了**泉门**，又到**王池**，但所骑的牲口没有地方可以过去。

于是我夜间沿溪而上，察看城墙，又转身进入**谷门**，就回来了。

我往哪里去，我做什么事，官长都不知道。我也没有告诉**犹大**人、祭司、贵族、官长和其余做工的人。

以后，我对他们说：“我们所遭的难，**耶路撒冷**怎样荒凉，城门被火焚烧，你们都看见了。来吧，让我们重建**耶路撒冷**的城墙，免得再受凌辱！”

我告诉他们我神施恩的手怎样帮助我，以及王向我所说的话。他们就说：“我们起来建造吧！”于是他们使自己的手坚强，做这美好的工作。

但**和伦**人**参巴拉**、作臣仆的**亚扪**人**多比雅**和**阿拉伯**人**基善**听见就嗤笑我们，藐视我们，说：“你们所做的这事是什么呢？要背叛王吗？”

我回答他们的话，对他们说：“天上的神必使我们亨通。我们作他仆人的，要起来建造；你们却在**耶路撒冷**无份、无权、无名号。”

## <a id='943' name='943'></a>重建耶路撒冷城墙

### NEH 3:1-16

那时，**以利亚实**大祭司和他的弟兄众祭司起来建立**羊门**，将门分别为圣，安立门扇，直到**哈米亚楼**。他们又将它分别为圣，直到**哈楠业楼**。

在他旁边建造的是**耶利哥**人。在他旁边建造的是**音利**的儿子**撒刻**。

**哈西拿**的子孙建立**鱼门**，架横梁、安门扇，装闩和锁。

在他们旁边修造的是**哈哥斯**的孙子，**乌利亚**的儿子**米利末**。在他们旁边修造的是**米示萨别**的孙子，**比利迦**的儿子**米书兰**。在他们旁边修造的是**巴拿**的儿子**撒督**。

在他们旁边修造的是**提哥亚**人；但是他们的贵族不用肩扛他们主人的工作。

**巴西亚**的儿子**耶何耶大**与**比所玳**的儿子**米书兰**修造**古门**，架横梁，安门扇，装闩和锁。

在他们旁边修造的是**基遍**人**米拉提**、**米伦**人**雅顿**、**基遍**人，和**河西**总督所管的**米斯巴**人。

在他旁边修造的是**哈海雅**的儿子**乌薛**银匠。在他旁边修造的是做香料的**哈拿尼雅**。他们修复**耶路撒冷**，直到**宽墙**。

在他们旁边修造的是管理**耶路撒冷**城区的一半、**户珥**的儿子**利法雅**。

在他们旁边的是**哈路抹**的儿子**耶大雅**在自己房屋的对面修造。在他旁边修造的是**哈沙尼**的儿子**哈突**。

**哈琳**的儿子**玛基雅**和**巴哈．摩押**的儿子**哈述**修造下一段和**炉楼**。

在他旁边修造的是管理**耶路撒冷**城区的另一半、**哈罗黑**的儿子**沙龙**和他的女儿们。

**哈嫩**和**撒挪亚**的居民修造**谷门**；他们立门，安门扇，装闩和锁，又修造城墙一千肘，直到**粪厂门**。

管理**伯．哈基琳**区、**利甲**的儿子**玛基雅**修造**粪厂门**；他立门，安门扇，装闩和锁。

管理**米斯巴**区、**各．荷西**的儿子**沙仑**修造**泉门**；他立门，盖门顶，安门扇，装闩和锁，又修造靠近王的花园**西罗亚池**的城墙，直到那从**大卫城**下来的台阶。

接续他修造的是管理**伯．夙**区的一半、**押卜**的儿子**尼希米**，直到**大卫**坟地的对面，又到人造池，到达勇士的房屋。

## <a id='944' name='944'></a>造城墙的利未人

### NEH 3:17-21

接续他修造的是**利未**人**巴尼**的儿子**利宏**。在他旁边的是管理**基伊拉**区一半的**哈沙比雅**为本区修造。

接续他修造的是他们弟兄中管理**基伊拉**区的另一半、**希拿达**的儿子**宾内**。

在他旁边的是管理**米斯巴**、**耶书亚**的儿子**以谢珥**修造武库的上坡对面、城墙转弯处的那一段。

接续他的是**萨拜**的儿子**巴录**竭力修造下一段，从转弯处，直到**以利亚实**大祭司的府门。

接续他的是**哈哥斯**的孙子，**乌利亚**的儿子**米利末**修造下一段，从**以利亚实**的府门，直到**以利亚实**府的尽头。

## <a id='945' name='945'></a>造城墙的祭司

### NEH 3:22-32

接续他修造的是住平原的祭司。

接续他的是**便雅悯**与**哈述**在自己房屋的对面修造。接续他的是**亚难尼**的孙子，**玛西雅**的儿子**亚撒利雅**在自己房屋的旁边修造。

接续他的是**希拿达**的儿子**宾内**修造下一段，从**亚撒利雅**的房屋直到转弯处，又到城角。

**乌赛**的儿子**巴拉**修造转弯处的对面和靠近护卫院、王宫上层凸出来的城楼。接续他的是**巴录**的儿子**毗大雅**，（殿役住在**俄斐勒**，直到朝东**水门**的对面和凸出来的城楼。）

接续他的是**提哥亚**人又修造一段，对着那凸出来的大城楼，直到**俄斐勒**的城墙。

从**马门**往上，祭司各在自己房屋的对面修造。

接续他的是**音麦**的儿子**撒督**在自己房屋的对面修造。接续他修造的是**东门**的守卫、**示迦尼**的儿子**示玛雅**。

接续他的是**示利米雅**的儿子**哈拿尼雅**和**萨拉**的第六个儿子**哈嫩**修造下一段。接续他的是**比利迦**的儿子**米书兰**在自己房屋的对面修造。

接续他的是**玛基雅**银匠修造，直到殿役和商人的房屋，对着**集合门**，直到角楼。

银匠与商人在角楼和**羊门**之间修造。

## <a id='946' name='946'></a>尼希米胜过阻挡他工作的人

### NEH 4:1-23

**参巴拉**听见我们建造城墙就发怒，非常恼恨，并嗤笑**犹太**人。

他对他的弟兄和**撒玛利亚**的军兵说：“这些软弱的**犹太**人做什么呢？要为自己重建吗？要献祭吗？要一日完工吗？要使土堆里火烧过的石头再有用吗？”

**亚扪**人**多比雅**在一旁说：“他们所修造的石墙，就是狐狸上去也必崩裂。”

我们的神啊，求你垂听，因为我们被藐视。求你使他们的毁谤归于他们自己头上，使他们在被掳之地成为掠物。

不要遮掩他们的罪孽，不要使他们的罪恶从你面前涂去，因为他们在修造的人前面惹你发怒。

这样，我们修造城墙，整个城墙就连接起来，到一半高，因为百姓一心做工。

**参巴拉**、**多比雅**、**阿拉伯**人、**亚扪**人和**亚实突**人听见**耶路撒冷**城墙正在修造，破裂的地方开始进行修补，就非常愤怒。

大家同谋要来攻打**耶路撒冷**，使城混乱。

然而，我们向我们的神祷告，又因他们的缘故，就派人站岗，昼夜防备他们。

但**犹大**有话说：

> “扛抬的人力气衰弱，

> 瓦砾太多，

> 我们自己不可能

> 建造城墙。”

我们的敌人说：“趁他们不知道，看不见的时候，我们进入他们中间，杀了他们，使工作停止。”

那靠近敌人居住的**犹太**人十次从各处来见我们，说：“你们必须回到我们那里。”

我叫百姓站在城墙后边低洼的空处，使百姓各按宗族站着，拿刀、拿枪、拿弓。

我察看了，就起来对贵族、官长和其余的百姓说：“不要怕他们！当记得主是大而可畏的。你们要为你们的弟兄、儿女、妻子、家园争战。”

仇敌听见我们知道了他们的计谋，神也破坏他们的计谋，我们就都回到城墙那里，各做各的工。

从那日起，我的仆人一半做工，一半拿枪、拿盾牌、拿弓、穿铠甲，官长都站在**犹大**全家的后边。

他们建造城墙；扛抬材料的人扛抬的时候，一手做工，一手拿兵器。

建造的人都腰间佩刀建造，吹角的人在我旁边。

我对贵族、官长和其余的百姓说：“这工程浩大，范围辽阔，我们在城墙上彼此相离很远。

你们一听见角声在哪里，就聚集到我们那里去。我们的神必为我们争战。”

于是，我们做这工程，一半的人拿枪，从天亮直到星宿出现的时候。

那时，我又对百姓说：“各人和他的仆人当在**耶路撒冷**过夜，好为我们夜间守卫，白昼做工。”

这样，我和弟兄仆人，以及跟从我的卫兵都不脱衣服，各人打水时也拿着自己的兵器。

## <a id='947' name='947'></a>尼希米处理官长们的剥削

### NEH 5:1-13

百姓和他们的妻子大大呼号，埋怨他们的弟兄**犹太**人。

有的说：“我们和儿女人口众多，必须得粮食吃，才能活下去。”

有的说：“我们典押了田地、葡萄园、房屋，才得粮食充饥。”

有的说：“我们借了钱付田地和葡萄园的税给王。

现在，我们的身体与我们弟兄的身体是一样的，我们的儿女与他们的儿女没有差别。看哪，我们却要迫使儿女作人的奴婢。我们有些女儿已被抢走了，我们却无能为力，因为我们的田地和葡萄园已经归了别人。”

我听见他们的呼号和这些话，就非常愤怒。

我心里作了决定，就斥责贵族和官长，对他们说：“你们各人借钱给弟兄，竟然索取利息！”于是我召开大会攻击他们。

我对他们说：“我们已尽力赎回我们的弟兄，就是卖到列国的**犹太**人；你们还要卖弟兄，让我们去买回来吗？”他们就静默不语，无话可答。

我又说：“你们做的这事不对！你们行事不是应该敬畏我们的神，免得列国我们的仇敌毁谤我们吗？

我和我的弟兄仆人也要把银钱粮食借给百姓，大家都当免除利息。

就在今日，你们要把他们的田地、葡萄园、橄榄园、房屋，以及向他们所取银钱的利息、粮食、新酒和新油都归还他们。”

贵族和官长说：“我们必归还，不再向他们索取，必照你所说的去做。”我就召了祭司来，叫贵族和官长起誓，必照这话去做。

我也抖着胸前的衣袋，说：“凡不实行这话的，愿神照样抖他离开他的家和他劳碌得来的，直到抖空了。”全会众都说：“阿们！”又赞美耶和华。百姓就照着这话去做。

## <a id='948' name='948'></a>尼希米大公无私

### NEH 5:14-19

自从我奉派作**犹大**地省长的那日，就是从**亚达薛西**王二十年直到三十二年，共十二年之久，我与我弟兄都没有吃省长的俸禄。

在我以前的省长加重百姓的负担，向百姓索取粮食和酒，以及四十舍客勒银子，甚至他们的仆人也辖制百姓，但我因敬畏神不这样做。

我也努力修造城墙。我们并没有购置田地，我所有的仆人也都聚集在那里做工。

除了从四围列国来的人以外，有**犹太**人和官长一百五十人与我同席。

每日预备一头公牛、六只肥羊，又为我预备飞禽；每十日一次多多预备各样的酒。虽然如此，我并不索取省长的俸禄，因为这百姓负的劳役很重。

我的神啊，求你记念我为这百姓所做的一切，施恩于我。

## <a id='949' name='949'></a>敌对尼希米的阴谋

### NEH 6:1-14

**参巴拉**、**多比雅**、**阿拉伯**人**基善**和我们其余的仇敌听见我已经建造了城墙，没有破裂之处在其中，那时我还没有在城门安门扇；

**参巴拉**和**基善**就派人来见我，说：“请你来，我们在**阿挪**平原的村庄见面。”其实，他们想要害我。

于是我派使者到他们那里，说：“我正在进行大的工程，不能下去。我怎么能离开，下去见你们，而让工程停顿呢？”

他们这样派人来见我四次，我都用这话回答他们。

**参巴拉**第五次同样派仆人来见我，手里拿着未封的信，信上写着：“列国中有风声，**基善**也说，你和**犹太**人谋反，所以你建造城墙。据说，你要作他们的王，并且你派先知在**耶路撒冷**指着你宣讲说，‘在**犹大**有王。’如今这些话必传给王知，现在请你来，我们一起商议。”

我就派人到他那里，说：“你所说的这些事，一概没有，是你心里捏造的。”

他们全都要使我们惧怕，说：“他们的手必软弱，不能工作，以致不能完工。”现在，求你坚固我的手。

我到了**米希大别**的孙子，**第来雅**的儿子**示玛雅**家里；那时，他闭门不出。他说：“我们可以在神的殿里，就在殿的中间会面，锁住殿门，因为他们要来杀你，要在夜里来杀你。”

我说：“像我这样的人岂会逃跑呢？像我这样的人岂能进入殿里保全生命呢？我不进去！”

我看清楚了，看哪，神并没有派他，是他自己说预言攻击我，是**多比雅**和**参巴拉**收买了他；

收买他的目的是要叫我惧怕，依从他犯罪，留下一个坏名声，好让他们毁谤我。

我的神啊，求你记得**多比雅**、**参巴拉**、**挪亚底**女先知和其余的先知，因他们行这些事，要叫我惧怕。

## <a id='950' name='950'></a>工程结束

### NEH 6:15-7:4

以禄月二十五日，城墙修完了，共修了五十二天。

我们所有的仇敌听见了，四围的列国就惧怕，愁眉不展，因为他们知道这工作得以完成，是出于我们的神。

而且，在那些日子，**犹大**的贵族屡次寄信给**多比雅**，**多比雅**也回信给他们。

在**犹大**有许多人与**多比雅**结盟，因为他是**亚拉**的儿子**示迦尼**的女婿，并且他的儿子**约哈难**娶了**比利迦**的儿子**米书兰**的女儿。

他们也在我面前说**多比雅**的好话，又把我的话传给他。**多比雅**常寄信来，要叫我惧怕。

城墙修完，我安了门扇，门口的守卫、歌唱的和**利未**人都已派定。

我吩咐我的兄弟**哈拿尼**和城堡的官长**哈拿尼雅**管理**耶路撒冷**，因为**哈拿尼雅**是一个忠信的人，敬畏神过于众人。

我对他们说：“等到太阳热的时候才可开**耶路撒冷**的城门；要派**耶路撒冷**的居民，各按班次在自己房屋的前面站岗。他们还在站岗的时候，就要关门上闩。”

城又宽又大，城中的百姓却稀少，房屋也还没有建造。

## <a id='951' name='951'></a>被掳归回者的名单

### NEH 7:5-73

我的神感动我的心，我就召集贵族、官长和百姓，要登记家谱。我找到第一次上来之人的家谱，发现上面写着：

这些是从被掳之地上来的省民，**巴比伦**王**尼布甲尼撒**把他们掳去，他们重返**耶路撒冷**和**犹大**，各归本城。

他们是同**所罗巴伯**、**耶书亚**、**尼希米**、**亚撒利雅**、**拉米**、**拿哈玛尼**、**末底改**、**必珊**、**米斯毗列**、**比革瓦伊**、**尼宏**、**巴拿**一起回来的。

> **以色列**百姓的人数如下：

**巴录**的子孙二千一百七十二名；

**示法提雅**的子孙三百七十二名；

**亚拉**的子孙六百五十二名；

**巴哈．摩押**的后裔，就是**耶书亚**和**约押**的子孙二千八百一十八名；

**以拦**的子孙一千二百五十四名；

**萨土**的子孙八百四十五名；

**萨改**的子孙七百六十名；

**宾内**的子孙六百四十八名；

**比拜**的子孙六百二十八名；

**押甲**的子孙二千三百二十二名；

**亚多尼干**的子孙六百六十七名；

**比革瓦伊**的子孙二千零六十七名；

**亚丁**的子孙六百五十五名；

**亚特**的后裔，就是**希西家**的子孙九十八名；

**哈顺**的子孙三百二十八名；

**比赛**的子孙三百二十四名；

**哈拉**的子孙一百一十二名；

**基遍**人九十五名；

**伯利恒**人和**尼陀法**人共一百八十八名；

**亚拿突**人一百二十八名；

**伯．亚斯玛弗**人四十二名；

**基列．耶琳**人、**基非拉**人、**比录**人共七百四十三名；

**拉玛**人和**迦巴**人共六百二十一名；

**默玛**人一百二十二名；

**伯特利**人和**艾**人共一百二十三名；

别的**尼波**人五十二名；

另一个**以拦**子孙一千二百五十四名；

**哈琳**的子孙三百二十名；

**耶利哥**人三百四十五名；

**罗德**人、**哈第**人、**阿挪**人共七百二十一名；

**西拿**人三千九百三十名。

祭司：**耶书亚**家，**耶大雅**的子孙九百七十三名；

**音麦**的子孙一千零五十二名；

**巴施户珥**的子孙一千二百四十七名；

**哈琳**的子孙一千零一十七名。

**利未**人：**何达威**的后裔，就是**耶书亚**和**甲篾**的子孙七十四名。

歌唱的：**亚萨**的子孙一百四十八名。

门口的守卫：**沙龙**的子孙、**亚特**的子孙、**达们**的子孙、**亚谷**的子孙、**哈底大**的子孙、**朔拜**的子孙，共一百三十八名。

殿役：**西哈**的子孙、**哈苏巴**的子孙、**答巴俄**的子孙、**基绿**的子孙、**西亚**的子孙、**巴顿**的子孙、**利巴拿**的子孙、**哈迦巴**的子孙、**萨买**的子孙、**哈难**的子孙、**吉德**的子孙、**迦哈**的子孙、**利亚雅**的子孙、**利汛**的子孙、**尼哥大**的子孙、**迦散**的子孙、**乌撒**的子孙、**巴西亚**的子孙、**比赛**的子孙、**米乌宁**的子孙、**尼普心**的子孙、**巴卜**的子孙、**哈古巴**的子孙、**哈忽**的子孙、**巴洗律**的子孙、**米希大**的子孙、**哈沙**的子孙、**巴柯**的子孙、**西西拉**的子孙、**答玛**的子孙、**尼细亚**的子孙、**哈提法**的子孙。

**所罗门**仆人的后裔：**琐太**的子孙、**琐斐列**的子孙、**比路大**的子孙、**雅拉**的子孙、**达昆**的子孙、**吉德**的子孙、**示法提雅**的子孙、**哈替**的子孙、**玻黑列．哈斯巴音**的子孙、**亚们**的子孙。

殿役和**所罗门**仆人的后裔共三百九十二名。

从**特．米拉**、**特．哈萨**、**基绿**、**亚顿**、**音麦**上来，不能证明他们的父系家族和后裔是否属**以色列**的如下：

**第莱雅**的子孙、**多比雅**的子孙、**尼哥大**的子孙，共六百四十二名。

祭司中，**哈巴雅**的子孙、**哈哥斯**的子孙、**巴西莱**的子孙，**巴西莱**因为娶了**基列**人**巴西莱**的女儿为妻，所以就以此为名。

这些人在族谱之中寻查自己的谱系，却寻不着，因此算为不洁，不得作祭司。

省长对他们说，不可吃至圣的物，直到有会用乌陵和土明的祭司兴起来。

全会众共有四万二千三百六十名。

此外，还有他们的仆婢七千三百三十七名，又有歌唱的男女二百四十五名。

他们有七百三十六匹马，二百四十五匹骡子，四百三十五匹骆驼，六千七百二十匹驴。

有些族长为工程捐助。省长捐入库房中的有一千达利克金子，五十个碗，五百三十件祭司的礼服。

有些族长捐入工程的库房，有二万达利克金子，二千二百弥那银子。

其余百姓所捐的有二万达利克金子，二千弥那银子，六十七件祭司的礼服。

于是祭司、**利未**人、门口的守卫、歌唱的、百姓中的一些人、殿役，并**以色列**众人，都住在自己的城里。

## <a id='952' name='952'></a>以斯拉向百姓宣读律法书

### NEH 7:73-8:12



> 到了七月，**以色列**人住在自己的城里。

那时，众百姓如同一人聚集在**水门**前的广场，请**以斯拉**文士将耶和华吩咐**以色列**的**摩西**的律法书带来。

七月初一，**以斯拉**祭司将律法书带到听了能明白的男女会众面前。

他在**水门**前的广场，从清早到中午，在男女和能明白的人面前读这律法书，众百姓都侧耳而听。

**以斯拉**文士站在为这事特制的木台上。站在他旁边的有**玛他提雅**、**示玛**、**亚奈雅**、**乌利亚**和**希勒家**；站在他右边的有**玛西雅**；站在他左边的有**毗大雅**、**米沙利**、**玛基雅**、**哈顺**、**哈拔大拿**、**撒迦利亚**和**米书兰**。

**以斯拉**站在上面，在众百姓眼前展开这书。他一展开，众百姓都站起来。

**以斯拉**称颂耶和华至大的神，众百姓都举手应声说：“阿们！阿们！”他们低头，俯伏在地，敬拜耶和华。

**耶书亚**、**巴尼**、**示利比**、**雅悯**、**亚谷**、**沙比太**、**荷第雅**、**玛西雅**、**基利他**、**亚撒利雅**、**约撒拔**、**哈难**、**毗莱雅**和**利未**人使百姓明白律法；百姓都站在自己的地方。

他们清清楚楚地念神的律法书，讲明意思，使百姓明白所念的。

**尼希米**省长、**以斯拉**祭司文士，和教导百姓的**利未**人对众百姓说：“今日是耶和华－你们神的圣日，不要悲哀，也不要哭泣。”这是因为众百姓听见律法书上的话都哭了。

**尼希米**对他们说：“你们去吃肥美的，喝甘甜的，有不能预备的就分给他，因为今日是我们主的圣日。你们不要忧愁，因靠耶和华而得的喜乐是你们的力量。”

于是**利未**人叫众百姓安静，说：“安静，因今日是圣日，不要忧愁。”

众百姓去吃喝，也分给别人，都大大喜乐，因为他们明白所教导他们的话。

## <a id='953' name='953'></a>住棚节

### NEH 8:13-18

次日，众百姓的族长、祭司和**利未**人都聚集到**以斯拉**文士那里，要明白律法书上的话。

他们发现律法书上写着，耶和华藉**摩西**吩咐**以色列**人要在七月的节期中住在棚里，并要在各城和**耶路撒冷**传扬宣告说：“你们当出去，上山，把橄榄树、野橄榄树、番石榴树、棕树和各样茂密树的枝子取来，照着所写的搭棚。”

于是百姓出去，取了树枝来，各人在自己的房顶上，院子里，神殿的院内，**水门**的广场，和**以法莲门**的广场搭棚。

从被掳之地归回的全会众就搭棚，住在棚里。从**嫩**的儿子**约书亚**的时候直到这日，**以色列**人没有这样行。他们都大大喜乐。

从第一天直到末一天，**以斯拉**天天朗读神的律法书。他们守节七日，第八日照例有严肃会。

## <a id='954' name='954'></a>以色列人的认罪

### NEH 9:1-38

这月二十四日，**以色列**人聚集禁食，他们披麻蒙灰。

**以色列**的后裔与所有的外邦人分别出来，站着承认自己的罪和祖先的罪孽。

那日的四分之一，他们站在自己的地方念耶和华－他们神的律法书，又在那日的四分之一认罪，敬拜耶和华－他们的神。

**耶书亚**、**巴尼**、**甲篾**、**示巴尼**、**布尼**、**示利比**、**巴尼**、**基拿尼**站在**利未**人的台阶上，大声哀求耶和华－他们的神。

**利未**人**耶书亚**、**甲篾**、**巴尼**、**哈沙尼**、**示利比**、**荷第雅**、**示巴尼**、**毗他希雅**说：“起来，称颂耶和华－你们的神，永世无尽：‘你荣耀之名是应当称颂的，超乎一切称颂和赞美。

“‘你，惟独你是耶和华！你造了天和天上的天，以及天上的万象，地和地上的万物，海和海中所有的；一切的生命全都是你赏赐的。天军都敬拜你。

你是耶和华神，曾拣选**亚伯兰**，领他出**迦勒底**的**吾珥**，给他改名叫**亚伯拉罕**。

你发现他在你面前心里忠诚，就与他立约，要把**迦南**人、**赫**人、**亚摩利**人、**比利洗**人、**耶布斯**人、**革迦撒**人之地赐给他的后裔，并且你也实现了你的话，因为你是公义的。

“‘你曾看见我们祖先在**埃及**所受的困苦，垂听他们在**红海**边的哀求，施行神迹奇事在法老和他所有臣仆，以及他国中众百姓身上，因为你知道他们向我们祖先行事狂傲。你也得了名声，正如今日一样。

你在我们祖先面前把海分开，使他们走过海中干地，将追赶他们的人抛在深海，如石头抛在大水中。

白昼你用云柱引导他们，黑夜你用火柱照亮他们当行的路。

你降临在**西奈山**，从天上与他们说话，赐给他们正直的典章、真实的律法、美好的律例与诫命，又使他们知道你的圣安息日，并藉你仆人**摩西**传给他们诫命、律例、律法。

你从天上赐下粮食给他们充饥，使水从磐石流出给他们解渴。你吩咐他们进去，得你起誓应许要赐给他们的地。

“‘但我们的祖先行事狂傲，硬着颈项不听从你的诫命。

他们不肯顺从，也不记念你在他们中间所行的奇事，竟硬着颈项，居心悖逆，自立领袖，要回**埃及**他们为奴之地。但你是乐意饶恕人，有恩惠，有怜悯，不轻易发怒，有丰盛慈爱的神，并没有丢弃他们。

他们虽然为自己铸了一头牛犊，说，这就是领你出**埃及**的神明，因而犯了亵渎的大罪，你还是有丰富的怜悯，不把他们丢弃在旷野。白昼，云柱不离开他们，仍引导他们行路；黑夜，火柱仍照亮他们当行的路。

你赐下你良善的灵教导他们，没有收回吗哪不给他们吃，仍赐水给他们解渴。

在旷野四十年，你养育他们，他们一无所缺，衣服没有穿破，脚也没有肿。

你将列国和诸民族交给他们，把那些角落分给他们，他们就得了**西宏**之地，就是**希实本**王之地，和**巴珊**王**噩**之地。

你使他们的子孙多如天上的星，带他们到你对他们祖先说要进去得为业之地。

这样，这些子孙进去得了那地。你在他们面前制伏那地的居民**迦南**人，把**迦南**人和他们的君王，以及那地的民族，都交在他们手里，让他们任意处置。

他们得了坚固的城镇、肥沃的土地，取了装满各样美物的房屋、挖成的水井、葡萄园、橄榄园，以及许多果树。他们就吃了，而且饱足，身体肥胖，因你的大恩活得快乐。

“‘然而，他们不顺从，竟背叛你，将你的律法丢在背后，又杀害那些劝他们回转归向你的众先知，犯了亵渎的大罪。

所以你将他们交在敌人的手中，敌人就折磨他们。他们遭难的时候哀求你，你就从天上垂听，照你丰富的怜悯赐给他们拯救者，救他们脱离敌人的手。

但他们得享太平之后，又在你面前行恶，所以你丢弃他们，交在仇敌的手中，仇敌就辖制他们；然而他们转回哀求你，你就从天上垂听，屡次照你的怜悯拯救他们，你警戒他们，要使他们归顺你的律法。他们却行事狂傲，不听从你的诫命，干犯你的典章，人若遵行就必因此存活。他们顽梗地扭转肩头，硬着颈项，不肯听从。

但你多年宽容他们，又以你的灵藉众先知劝戒他们，他们仍不侧耳而听，所以你将他们交在列邦民族的手中。

然而因你丰富的怜悯，你不全然灭绝他们，也不丢弃他们，因为你是有恩惠、有怜悯的神。

“‘现在，我们的神啊，你是至大、至能、至可畏、守约施慈爱的神；我们的君王、官长、祭司、先知、祖先和你的众百姓，从**亚述**诸王的时候直到今日所遭遇的一切苦难，求你不要看为小事。

在一切临到我们的事上，你是公义的，因为你所行的是信实，我们所做的是邪恶。

我们的君王、官长、祭司、祖先都不遵守你的律法，不听从你的诫命和你警戒他们的话。

他们在本国领受你大恩的时候，在你所赐给他们这广大肥沃之地不事奉你，也不转离他们的恶行。

看哪，我们今日成了奴仆！你赐给我们祖先享受土产和美物的地，看哪，我们在这地上竟作了奴仆！

这地许多的出产都归了诸王，就是你因我们的罪派来辖制我们的。他们任意辖制我们的身体和牲畜，我们遭了大难。’”

因这一切，我们立确实的约，写在册上。我们的领袖、**利未**人和祭司都用了印。

## <a id='955' name='955'></a>在公约上签名的人

### NEH 10:1-27

用印的是**哈迦利亚**的儿子**尼希米**省长、**西底家**；

还有**西莱雅**、**亚撒利雅**、**耶利米**、**巴施户珥**、**亚玛利雅**、**玛基雅**、**哈突**、**示巴尼**、**玛鹿**、**哈琳**、**米利末**、**俄巴底亚**、**但以理**、**近顿**、**巴录**、**米书兰**、**亚比雅**、**米雅民**、**玛西亚**、**璧该**、**示玛雅**等祭司；

又有**利未**人**亚散尼**的儿子**耶书亚**、**希拿达**的子孙**宾内**、**甲篾**，他们的弟兄**示巴尼**、**荷第雅**、**基利他**、**毗莱雅**、**哈难**、**米迦**、**利合**、**哈沙比雅**、**撒刻**、**示利比**、**示巴尼**、**荷第雅**、**巴尼**、**比尼努**；

还有百姓中的领袖**巴录**、**巴哈．摩押**、**以拦**、**萨土**、**巴尼**、**布尼**、**押甲**、**比拜**、**亚多尼雅**、**比革瓦伊**、**亚丁**、**亚特**、**希西家**、**押朔**、**荷第雅**、**哈顺**、**比赛**、**哈拉**、**亚拿突**、**尼拜**、**抹比押**、**米书兰**、**希悉**、**米示萨别**、**撒督**、**押杜亚**、**毗拉提**、**哈难**、**亚奈雅**、**何细亚**、**哈拿尼雅**、**哈述**、**哈罗黑**、**毗利哈**、**朔百**、**利宏**、**哈沙拿**、**玛西雅**、**亚希雅**、**哈难**、**亚难**、**玛鹿**、**哈琳**、**巴拿**。

## <a id='956' name='956'></a>公约的内容

### NEH 10:28-39

其余的百姓、祭司、**利未**人、门口的守卫、歌唱的、殿役，所有与邻邦民族分别出来、归服神律法的，以及他们的妻子、儿女，凡有知识、能明白的，都随从他们贵族的弟兄发咒起誓，要遵行神藉他仆人**摩西**所赐的律法，谨守遵行耶和华－我们主的一切诫命、典章、律例。

我们不把我们的女儿嫁给这地的居民，也不为我们的儿子娶他们的女儿。

这地的民族若在安息日，或什么圣日，带了货物或粮食来卖，我们必不买。每逢第七年必不耕种，凡欠我们债的必不追讨。

我们又为自己定例，每年各人捐献三分之一舍客勒，作为我们神殿之用：

为供饼、常献的素祭和燔祭，安息日、初一、节期所献的祭和圣物，**以色列**的赎罪祭，以及我们神殿里一切工作之用。

我们的祭司、**利未**人和百姓都抽签，每年按父家定期将奉献的木柴带到我们神的殿里，照着律法上所写的，烧在耶和华－我们神的坛上。

每年我们又将地上初熟的土产和各样树上初熟的果子，都奉到耶和华的殿里。

我们又照律法上所写的，将我们头胎的儿子和首生的牛羊都奉到我们神的殿，交给在神殿里供职的祭司；

并将初熟麦子所磨的面和举祭、各样树上的果子、新酒与新油奉给祭司，收在我们神殿的库房里，又把我们土地所产的十分之一奉给**利未**人，因**利未**人在我们一切城镇的土产中当取十分之一。

**利未**人取十分之一的时候，**亚伦**的子孙中当有一个祭司与**利未**人同在。**利未**人也当从十分之一中取十分之一，奉到我们神的殿，收在库房的仓里。

因**以色列**人和**利未**人要把礼物，就是五谷、新酒和新油，带到收存圣所器皿的仓里，供职的祭司、门口的守卫、歌唱的都在那里。我们绝不会不顾我们神的殿。

## <a id='957' name='957'></a>住在耶路撒冷的人

### NEH 11:1-24

百姓的领袖住在**耶路撒冷**。其余的百姓抽签，每十人中选一人来住在圣城**耶路撒冷**，另外九人住在别的城镇。

凡甘心乐意住在**耶路撒冷**的，百姓都为他们祝福。

**以色列**人、祭司、**利未**人、殿役和**所罗门**仆人的后裔都住在**犹大**的城镇，各在自己城内的地业中。本省的领袖住在**耶路撒冷**的如下：

住在**耶路撒冷**的有一些**犹大**人和**便雅悯**人。**犹大**人中有**法勒斯**的子孙**亚他雅**；**亚他雅**是**乌西雅**的儿子，**乌西雅**是**撒迦利雅**的儿子，**撒迦利雅**是**亚玛利雅**的儿子，**亚玛利雅**是**示法提雅**的儿子，**示法提雅**是**玛勒列**的儿子；

又有**玛西雅**；**玛西雅**是**巴录**的儿子，**巴录**是**谷．何西**的儿子，**谷．何西**是**哈赛雅**的儿子，**哈赛雅**是**亚大雅**的儿子，**亚大雅**是**约雅立**的儿子，**约雅立**是**撒迦利雅**的儿子，**撒迦利雅**是**示罗尼**的儿子；

住在**耶路撒冷**所有**法勒斯**的子孙共四百六十八名，都是勇士。

**便雅悯**人中有**撒路**；**撒路**是**米书兰**的儿子，**米书兰**是**约叶**的儿子，**约叶**是**毗大雅**的儿子，**毗大雅**是**哥赖雅**的儿子，**哥赖雅**是**玛西雅**的儿子，**玛西雅**是**以铁**的儿子，**以铁**是**耶筛亚**的儿子；

其次有**迦拜**、**撒来**，共九百二十八名。

**细基利**的儿子**约珥**是他们的长官；**哈西努亚**的儿子**犹大**是**耶路撒冷**的副长官。

祭司中有**约雅立**的儿子**耶大雅**，又有**雅斤**，还有管理神殿的**西莱雅**；**西莱雅**是**希勒家**的儿子，**希勒家**是**米书兰**的儿子，**米书兰**是**撒督**的儿子，**撒督**是**米拉约**的儿子，**米拉约**是**亚希突**的儿子；

还有他们的弟兄在殿里供职的，共八百二十二名；又有**亚大雅**；**亚大雅**是**耶罗罕**的儿子，**耶罗罕**是**毗拉利**的儿子，**毗拉利**是**暗洗**的儿子，**暗洗**是**撒迦利亚**的儿子，**撒迦利亚**是**巴施户珥**的儿子，**巴施户珥**是**玛基雅**的儿子；

还有他的弟兄作族长的，共二百四十二名；又有**亚玛帅**；**亚玛帅**是**亚萨列**的儿子，**亚萨列**是**亚哈赛**的儿子，**亚哈赛**是**米实利末**的儿子，**米实利末**是**音麦**的儿子；

还有他们的弟兄，大能的勇士共一百二十八名；**哈基多琳**的儿子**撒巴第业**是他们的长官。

**利未**人中有**示玛雅**；**示玛雅**是**哈述**的儿子，**哈述**是**押利甘**的儿子，**押利甘**是**哈沙比雅**的儿子，**哈沙比雅**是**布尼**的儿子；

又有**利未**人的族长**沙比太**和**约撒拔**管理神殿外面的事务；

祈祷的时候，**玛他尼**是主礼，开始称谢；**玛他尼**是**米迦**的儿子，**米迦**是**撒底**的儿子，**撒底**是**亚萨**的儿子；又有**玛他尼**弟兄中的**八布迦**为副；还有**押大**；**押大**是**沙母亚**的儿子，**沙母亚**是**加拉**的儿子，**加拉**是**耶杜顿**的儿子；

在圣城所有的**利未**人共二百八十四名。

门口的守卫是**亚谷**和**达们**，以及他们的弟兄，看守各门，共一百七十二名。

其余的**以色列**人、祭司、**利未**人都住在**犹大**一切的城镇，各在自己的地业中。

殿役却住在**俄斐勒**；**西哈**和**基斯帕**管理他们。

在**耶路撒冷**，**利未**人的长官，管理神殿事务的是歌唱者**亚萨**的子孙**乌西**；**乌西**是**巴尼**的儿子，**巴尼**是**哈沙比雅**的儿子，**哈沙比雅**是**玛他尼**的儿子，**玛他尼**是**米迦**的儿子。

王为歌唱者下命令，确定他们每日当办的事。

**犹大**的儿子**谢拉**的子孙，**米示萨别**的儿子**毗他希雅**辅助王办理百姓一切的事。

## <a id='958' name='958'></a>住在其他城镇的人

### NEH 11:25-36

至于村庄和所属的田地，有**犹大**人住在**基列．亚巴**和所属的乡镇、**底本**和所属的乡镇、**叶甲薛**和所属的村庄、**耶书亚**、**摩拉大**、**伯．帕列**、**哈萨．书亚**、**别是巴**和所属的乡镇、**洗革拉**、**米哥拿**和所属的乡镇、**隐．临门**、**琐拉**、**耶末**、**撒挪亚**、**亚杜兰**和属它们的村庄、**拉吉**和所属的田地、**亚西加**和所属的乡镇；他们所住的地方是从**别是巴**直到**欣嫩谷**。

**便雅悯**人从**迦巴**起，住在**密抹**、**亚雅**、**伯特利**和所属的乡镇、**亚拿突**、**挪伯**、**亚难雅**、**夏琐**、**拉玛**、**基他音**、**哈第**、**洗编**、**尼八拉**、**罗德**、**阿挪**、**革．夏纳欣**。

在**犹大**地区的**利未**人中，有些已归属**便雅悯**。

## <a id='959' name='959'></a>祭司和利未人的名单

### NEH 12:1-9

这些是同**撒拉铁**的儿子**所罗巴伯**以及**耶书亚**一起上来的祭司和**利未**人：**西莱雅**、**耶利米**、**以斯拉**、**亚玛利雅**、**玛鹿**、**哈突**、**示迦尼**、**利宏**、**米利末**、**易多**、**近顿**、**亚比雅**、**米雅民**、**玛底雅**、**璧迦**、**示玛雅**、**约雅立**、**耶大雅**、**撒路**、**亚木**、**希勒家**、**耶大雅**；这些人在**耶书亚**的时代作祭司和他们弟兄的领袖。

**利未**人有**耶书亚**、**宾内**、**甲篾**、**示利比**、**犹大**、**玛他尼**；**玛他尼**和他的弟兄负责赞美诗歌。

他们的弟兄**八布迦**和**乌尼**按照班次站在他们的对面。

## <a id='960' name='960'></a>耶书亚大祭司的后代

### NEH 12:10-11

**耶书亚**生**约雅金**，**约雅金**生**以利亚实**，**以利亚实**生**耶何耶大**，**耶何耶大**生**约拿单**，**约拿单**生**押杜亚**。

## <a id='961' name='961'></a>作族长的祭司

### NEH 12:12-26

在**约雅金**的时代，祭司作族长的，**西莱雅**族有**米拉雅**，**耶利米**族有**哈拿尼雅**，**以斯拉**族有**米书兰**，**亚玛利雅**族有**约哈难**，**米利古**族有**约拿单**，**示巴尼**族有**约瑟**，**哈琳**族有**押拿**，**米拉约**族有**希勒恺**，**易多**族有**撒迦利亚**，**近顿**族有**米书兰**，**亚比雅**族有**细基利**，**米拿民**族，**摩亚底**族有**毗勒太**，**璧迦**族有**沙母亚**，**示玛雅**族有**约拿单**，**约雅立**族有**玛特乃**，**耶大雅**族有**乌西**，**撒来**族有**加莱**，**亚木**族有**希伯**，**希勒家**族有**哈沙比雅**，**耶大雅**族有**拿坦业**。

在**以利亚实**、**耶何耶大**、**约哈难**、**押杜亚**的时代，**利未**人的族长都记在册上，祭司也一样，直到**波斯**王**大流士**在位的时候。

**利未**人作族长的记在史籍上，一直记到**以利亚实**的儿子**约哈难**的时代。

**利未**人的族长是**哈沙比雅**、**示利比**、**甲篾**的儿子**耶书亚**，他们的弟兄站在他们的对面，照神人**大卫**的命令按着班次赞美称谢。

**玛他尼**、**八布迦**、**俄巴底亚**、**米书兰**、**达们**、**亚谷**是门口的守卫，在库房的门口站岗。

这些人都在**约撒达**的孙子，**耶书亚**的儿子**约雅金**和**尼希米**省长，以及**以斯拉**祭司文士的时代供职。

## <a id='962' name='962'></a>城墙奉献礼

### NEH 12:27-43

为**耶路撒冷**城墙行奉献礼的时候，众人把各处的**利未**人召到**耶路撒冷**，要以称谢、歌唱、敲钹、鼓瑟、弹琴，喜乐地行奉献礼。

歌唱的人从**耶路撒冷**的周围聚集，从**尼陀法**人的村庄、**伯．吉甲**，以及**迦巴**和**亚斯玛弗**的田地而来；因为歌唱的人在**耶路撒冷**四围为自己建立了村庄。

祭司和**利未**人就洁净自己，也洁净百姓，以及城门和城墙。

我带**犹大**的领袖上城墙，把称谢的人分为两大队，在城墙上往右边的**粪厂门**行进，在他们后面行进的有**何沙雅**与**犹大**一半的领袖，又有**亚撒利雅**、**以斯拉**、**米书兰**、**犹大**、**便雅悯**、**示玛雅**、**耶利米**。

还有祭司的子孙，吹号的有**撒迦利亚**；**撒迦利亚**是**约拿单**的儿子，**约拿单**是**示玛雅**的儿子，**示玛雅**是**玛他尼**的儿子，**玛他尼**是**米该亚**的儿子，**米该亚**是**撒刻**的儿子，**撒刻**是**亚萨**的儿子；

又有**撒迦利亚**的弟兄**示玛雅**、**亚撒利**、**米拉莱**、**基拉莱**、**玛艾**、**拿坦业**、**犹大**、**哈拿尼**，各拿着神人**大卫**的乐器，由**以斯拉**文士在前面引领。

他们经过**泉门**往前，登**大卫城**的台阶，上城墙的斜坡，从**大卫**宫殿之上，直到朝东的**水门**。

第二队称谢的人要往反方向而行。我和一半的百姓在城墙上跟随他们，从**炉楼**之上，直到**宽墙**；

又过了**以法莲门**、**古门**、**鱼门**、**哈楠业楼**、**哈米亚楼**，直到**羊门**，就在**护卫门**站住。

于是，这两队称谢的人连同我和一半跟随我的官长，站在神的殿里。

还有**以利亚金**、**玛西雅**、**米拿民**、**米该亚**、**以利约乃**、**撒迦利亚**、**哈楠尼亚**等吹号的祭司；

又有**玛西雅**、**示玛雅**、**以利亚撒**、**乌西**、**约哈难**、**玛基雅**、**以拦**和**以谢**。歌唱的大声唱歌，有**伊斯拉希雅**作指挥。

那日，众人献上丰盛的祭物，并且欢乐，因为神使他们大大欢乐，连妇女带孩童也都欢乐，甚至从远处都可听到**耶路撒冷**的欢声。

## <a id='963' name='963'></a>圣殿的各种职责

### NEH 12:44-47

当日，有些人受派管理库房，把举祭、初熟之物，和所取的十一奉献，按各城的田地，照律法所定，归给祭司和**利未**人的份，都收在库房里。**犹大**人因祭司和**利未**人供职就欢乐。

祭司和**利未**人遵守神所吩咐的，守洁净礼。歌唱的和门口的守卫照着**大卫**和他儿子**所罗门**的命令也如此行。

古时，在**大卫**和**亚萨**的日子，有歌唱者的指挥，也有赞美称谢神的诗歌。

在**所罗巴伯**和**尼希米**的时代，**以色列**众人把歌唱者和门口的守卫每日当得的份供给他们，又把给**利未**人的分别出来；**利未**人又把给**亚伦**子孙的分别出来。

## <a id='964' name='964'></a>与外邦人隔离

### NEH 13:1-3

在那日，百姓听到人朗读**摩西**的律法书，发现书上写着，**亚扪**人和**摩押**人永不可入神的会；

因为他们没有拿食物和水来迎接**以色列**人，却雇了**巴兰**诅咒他们，但我们的神使那诅咒变为祝福。

**以色列**人听见这律法，就与所有不同族群的人分别出来。

## <a id='965' name='965'></a>尼希米的改革

### NEH 13:4-31

在这之前，与**多比雅**结亲的**以利亚实**祭司，受派管理我们神殿中的库房，为**多比雅**预备了一间大屋子，就是从前收存素祭、乳香、器皿，和照例供给**利未**人、歌唱者、门口守卫的五谷、新酒和新油的十分之一，以及归祭司之举祭的屋子。

当这一切事发生的时候，我不在**耶路撒冷**，因为**巴比伦**王**亚达薛西**三十二年，我回到王那里。过了多日，我又向王告假。

我来到**耶路撒冷**，才知道**以利亚实**为**多比雅**所做、在神殿的院内为他预备屋子的那件恶事。

我非常愤怒，就把**多比雅**的一切家具都从屋子里抛出去。

我又吩咐人洁净这屋子，然后将神殿的器皿、素祭和乳香搬回那里。

我发现**利未**人当得的份无人供给他们，甚至供职的**利未**人与歌唱的都各奔回自己的田地去了。

我就斥责官长说：“你们为何不顾神的殿呢？”于是我召集**利未**人，使他们在自己的岗位上供职。

**犹大**众人就把五谷、新酒和新油的十分之一送入库房。

我派**示利米雅**祭司、**撒督**文士和**利未**人**毗大雅**作司库管理库房，副手是**哈难**；**哈难**是**撒刻**的儿子，**撒刻**是**玛他尼**的儿子；这些人都是忠实的，他们的职务是分派他们弟兄所当得的份。

我的神啊，求你因这事记念我，不要涂去我为神的殿与其中的礼仪所献的忠心。

那些日子，我在**犹大**见有人在安息日踹榨酒池，搬运禾捆驮在驴上，又把酒、葡萄、无花果和各样的担子在安息日扛入**耶路撒冷**，我就在他们卖食物的那日警戒他们。

有一些住在城里的**推罗**人也把鱼和各样货物运进来，甚至在**耶路撒冷**，在安息日卖给**犹大**人。

我就斥责**犹大**的贵族，对他们说：“你们怎么会做这恶事干犯安息日呢！

你们祖先岂不是这样做，以致我们的神使一切灾祸临到我们和这城吗？你们竟干犯安息日，使愤怒越发临到**以色列**！”

安息日前一日黄昏的时候，我吩咐人把**耶路撒冷**城门锁上；我又吩咐，不过安息日不准开门。我也派几个仆人在城门口站岗，免得有人在安息日挑担子进城。

于是商人和贩卖各样货物的人，有一两次在**耶路撒冷**城外过夜。

我警告他们说：“你们为何在城墙前过夜呢？若再这样，我必下手办你们。”从此以后，他们在安息日就不再来了。

我吩咐**利未**人洁净自己来守城门，使安息日分别为圣。我的神啊，求你因这事记念我，照你丰盛的慈爱怜悯我。

那些日子，我又看见**犹太**人娶了**亚实突**、**亚扪**和**摩押**的女子为妻。

他们的儿女，一半说**亚实突**话，或其他种族的方言，不会说**犹大**话。

我就斥责他们，诅咒他们，打了他们几个人，拔下他们的胡须，叫他们指着神起誓：“你们不可把自己的女儿嫁给外邦人的儿子，也不可为自己和儿子娶他们的女儿。

**以色列**王**所罗门**不也在这样的事上犯罪吗？在许多国家中并没有一位王像他，蒙他神喜爱，神立他作王治理全**以色列**。然而，连他也被外邦女子引诱犯罪。

我们岂能听凭你们行这一切大恶，娶外邦女子干犯我们的神呢？”

**以利亚实**大祭司的孙子，**耶何耶大**的一个儿子是**和伦**人**参巴拉**的女婿，我就把他从我这里赶出去。

我的神啊，求你记得他们的罪，因为他们玷污了祭司的职分，违背祭司和**利未**人的约。

这样，我洁净他们，使他们脱离属外邦人的一切；我又分派祭司和**利未**人的班次，使他们各尽其职，按定期奉献木柴和初熟的土产。我的神啊，求你记念我，施恩于我。
</body>
</html>