<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>以斯帖记</title>
</head>
<body>
# 以斯帖记

## 简介

《以斯帖记》是希伯来圣经的「五圣卷」中最后的一卷。本书叙述犹太人在亚哈随鲁王统治期间（约主前486-465年）得以脱离灭族危机的故事。整个故事发生在波斯王宫中，以犹太女子以斯帖为中心，她有幸成为波斯王后，凭着勇敢、智慧和爱同胞的心，救了犹太同胞脱离仇敌的杀戮。犹太人传统在普珥日阅读这卷书，这是在亚达月（约十二月）十四和十五日举行的犹太节期，纪念犹太人脱离仇敌的谋害而得平安。

值得一提的，是本书内容虽然和出埃及的故事一样，讲述以色列人险遭灭族的厄运和得拯救，却是全本圣经中惟一没有提到「神」的一卷书。

本书的钥句见于```4:14```：「此时你若闭口不言，犹太人必从别处得解脱，蒙拯救；你和你父家必致灭亡。焉知你得了王后的位分不是为现今的机会吗？」

## 作者

《以斯帖记》是一卷佚名作品，书中提到末底改记录有关事迹（```9:20```），故此本书有部分可能是源自他的记述。

## 提要

　1．瓦实提王后违背王命（```1:1-22```）

　2．以斯帖被立为后和末底改救了王命（```2:1-23```）

　3．犹太人在危难中（```3:1```-```4:17```）

　4．以斯帖运用她的影响力和哈曼被处死（```5:1```-```7:10```）

　5．犹太人除灭仇敌（```8:1```-```9:17```）

　6．设立普珥日（```9:18```-```10:3```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [亚哈随鲁王废瓦实提王后](#966) | ```EST 1:1-22``` |
| [以斯帖被立为王后](#967) | ```EST 2:1-18``` |
| [末底改救王的命](#968) | ```EST 2:19-23``` |
| [哈曼阴谋除灭犹太人](#969) | ```EST 3:1-15``` |
| [末底改求以斯帖帮忙](#970) | ```EST 4:1-17``` |
| [以斯帖为王和哈曼设宴](#971) | ```EST 5:1-8``` |
| [哈曼阴谋杀末底改](#972) | ```EST 5:9-14``` |
| [王赐末底改荣誉](#973) | ```EST 6:1-14``` |
| [哈曼被处死](#974) | ```EST 7:1-10``` |
| [犹太人的反击](#975) | ```EST 8:1-17``` |
| [犹太人除灭仇敌](#976) | ```EST 9:1-19``` |
| [普珥日](#977) | ```EST 9:20-32``` |
| [亚哈随鲁和末底改的功绩](#978) | ```EST 10:1-3``` |

## <a id='966' name='966'></a>亚哈随鲁王废瓦实提王后

### EST 1:1-22

这事发生在**亚哈随鲁**的时代，**亚哈随鲁**从**印度**直到**古实**统治一百二十七个省，就是**亚哈随鲁**王在**书珊**城堡中坐国度王位的那些日子。

他在位第三年，为所有官员和臣仆摆设宴席，有**波斯**和**玛代**的权贵，各省的贵族与领袖在他面前。

他把他荣耀国度的丰富和他伟大威严的尊贵给他们看了许多日子，共一百八十天。

这些日子满了，王又为所有住**书珊**城堡的百姓，无论大小，在御花园的院子里摆设宴席七日。

院子里有白色棉和蓝色线，用细麻绳、紫色绳系在白玉石柱的银环上，又有金银的床榻摆在红、白、黄、黑大理石镶嵌的地上。

用金器皿盛酒，有很多不同的器皿，照王的厚意提供丰富的御酒。

饮酒有规定，不准勉强人，因为王吩咐宫里所有的臣宰，让人各随己意。

**瓦实提**王后在**亚哈随鲁**王的宫内也为妇女摆设宴席。

第七日，**亚哈随鲁**王饮酒，心中快乐，就吩咐在他面前侍立的七个太监**米户幔**、**比斯他**、**哈波拿**、**比革他**、**亚拔他**、**西达**、**甲迦**，请**瓦实提**王后头戴王后的冠冕到王面前，让各民族和官员观看她的美貌，因为她容貌美丽。

**瓦实提**王后却不肯遵照太监所传的王命前来，所以王非常愤怒，怒火中烧。

按王的常规，办事必先询问知例明法的人。那时，王询问通达时务的智慧人，就是在王左右常见王面、在国中坐高位的**波斯**和**玛代**的七个大臣，**甲示拿**、**示达**、**押玛他**、**他施斯**、**米力**、**玛西拿**、**米慕干**：

“**瓦实提**王后不遵照太监所传的王命，照例应当怎样办理呢？”

**米慕干**在王和众官长面前回答说：“**瓦实提**王后这事，不但得罪王，并且有害于**亚哈随鲁**王各省的臣民。

因为王后这事必传到众妇人那里，她们就会藐视自己的丈夫，说：‘**亚哈随鲁**王吩咐**瓦实提**王后到王面前，她却不来。’

今日**波斯**和**玛代**的众夫人听见王后这事，必向王所有的官长照样说，如此必造成无数的藐视和愤怒。

王若以为好，请降谕旨，写在**波斯**和**玛代**人的条例中，永不更改，不准**瓦实提**再到**亚哈随鲁**王面前，把她王后的位分赐给比她更好的妃子。

王的谕旨一传遍全国，国土纵然辽阔，凡作妻子的，无论丈夫是尊贵或卑贱，都必尊敬他。”

王和众官长都以这话为美，王就照**米慕干**的建议去做。

王下诏书，用各省的文字、各族的语言通知各省，使凡作丈夫的在家中作主，各说本地的语言。

## <a id='967' name='967'></a>以斯帖被立为王后

### EST 2:1-18

这些事以后，**亚哈随鲁**王的愤怒平息，就想起**瓦实提**和她所做的，以及自己怎样降旨办她。

于是王的侍臣对王说：“请派人为王寻找美貌的少女；

请王派官员在国中各省招聚所有美貌的少女到**书珊**城堡的女院，交给王所派掌管女子的太监**希该**，给她们香膏涂抹。

王眼中看为好的女子可以立为王后，代替**瓦实提**。”王以这话为美，就照样做。

**书珊**城堡中有一个**犹太**人名叫**末底改**，是**便雅悯**人**基士**的曾孙，**示每**的孙子，**睚珥**的儿子。

从前**巴比伦**王**尼布甲尼撒**把**犹大**王**耶哥尼雅**和百姓从**耶路撒冷**掳来，**末底改**也在被掳的人当中。

**末底改**抚养他叔叔的女儿**哈大沙**，就是**以斯帖**，因为她没有父母。这女子容貌美丽；她父母死了，**末底改**收她为自己的女儿。

王的谕旨和敕令传出之后，许多女子被招聚到**书珊**城堡，交给掌管女子的**希该**；**以斯帖**也被送入王宫，交给**希该**。

**希该**眼中宠爱**以斯帖**，就恩待她，急忙给她涂抹的香膏和当得的份，又从王宫里挑选七个宫女来服事她，使她和她的宫女搬入女院上好的房屋。

**以斯帖**未曾将自己的籍贯宗族告诉人，因为**末底改**嘱咐她不可叫人知道。

**末底改**天天在女院前徘徊，要知道**以斯帖**是否平安，过得如何。

众女子照例先涂抹身体十二个月：六个月用没药油，六个月用香料和涂抹的香膏。满了日期，每个女子挨次进去朝见**亚哈随鲁**王。

女子进去朝见王是这样：从女院到王宫的时候，凡她所要的都必给她带进去。

晚上她进去，次日回到另一个女院，交给掌管妃嫔的太监**沙甲**。除非王喜爱她，再提名召她，她就不再进去见王。

**末底改**的叔叔**亚比孩**的女儿，就是**末底改**收为自己女儿的**以斯帖**，按次序要进去朝见王的时候，除了掌管女子的太监**希该**所分派给她的，她别无所求。凡看见**以斯帖**的都喜欢她。

**亚哈随鲁**王第七年十月，就是提别月，**以斯帖**被引入宫中朝见王。

王爱**以斯帖**过于众女子，她在王面前蒙宠爱胜过众少女。王把王后的冠冕戴在她头上，立她为王后，代替**瓦实提**。

王为所有的官长和臣仆摆设大宴席，称为**以斯帖**的宴席，又豁免各省的租税，并照王的厚意大颁赏赐。

## <a id='968' name='968'></a>末底改救王的命

### EST 2:19-23

第二次招聚少女的时候，**末底改**坐在朝门。

**以斯帖**遵照**末底改**所嘱咐的，没有将籍贯宗族告诉人；**以斯帖**照**末底改**的吩咐去做，正如受他抚养的时候一样。

那时候，**末底改**坐在朝门，王有两个守门的太监，**辟探**和**提列**，恼恨**亚哈随鲁**王，想要下手害他。

**末底改**知道了这件事，就告诉**以斯帖**王后。**以斯帖**以**末底改**的名向王报告。

这事经过查究后发现是真的，二人就被挂在木头上。这事在王面前记录在史籍上。

## <a id='969' name='969'></a>哈曼阴谋除灭犹太人

### EST 3:1-15

这些事以后，**亚哈随鲁**王使**亚甲**人**哈米大他**的儿子**哈曼**尊大，提升了他，叫他的爵位超过所有与他同朝的官长。

在朝门，王所有的臣仆都跪拜**哈曼**，因为王如此吩咐，但**末底改**不跪不拜。

在朝门，王的臣仆对**末底改**说：“你为何违背王的命令呢？”

他们天天劝他，他还是不听，他们就告诉**哈曼**，要看**末底改**的事是否站得住，因他已经告诉他们自己是**犹太**人。

**哈曼**见**末底改**不跪不拜，就非常愤怒。

有人把**末底改**的宗族告诉**哈曼**。**哈曼**看下手只害**末底改**一人是小事，还图谋要灭绝**亚哈随鲁**王全国所有的**犹太**人，就是**末底改**的宗族。

**亚哈随鲁**王十二年正月，就是尼散月，人在**哈曼**面前抽普珥，普珥即签，要定何月何日；抽到了十二月，就是亚达月。

**哈曼**对**亚哈随鲁**王说：“有一民族散居在王国各省的民族中，与众不同；他们的律例与万民的律例不同，也不守王的律例，所以容留他们对王无益。

王若以为好，请下谕旨灭绝他们，我就捐一万他连得银子交给管财政的人，纳入王的府库。”

于是王从自己手上摘下戒指给**犹太**人的仇敌，**亚甲**人**哈米大他**的儿子**哈曼**。

王对**哈曼**说：“这银子赐给你，这民族也交给你，可以照你眼中看为好的待他们。”

正月十三日，王的一些书记受召而来，照着**哈曼**一切所吩咐的，用各省的文字、各族的语言，奉**亚哈随鲁**王的名写谕旨，又用王的戒指盖印，传给王的总督、各省的省长，以及各族的领袖。

诏书由信差传到王的各省，限令一日之内，就是在十二月，亚达月十三日，把所有的**犹太**人，无论老少妇女孩子，全然剪除，杀戮灭绝，并抢夺他们的财产。

这谕旨的抄本以敕令的方式在各省颁布，通知各族，预备等候那日。

信差奉王的命令急忙起行，敕令传遍了**书珊**城堡。王同**哈曼**坐下饮酒，**书珊**城堡却陷入慌乱中。

## <a id='970' name='970'></a>末底改求以斯帖帮忙

### EST 4:1-17

**末底改**知道所发生的这一切事，就撕裂衣服，披麻蒙灰，在城中行走，痛哭哀号。

他到了朝门前就停住脚步，因为穿麻衣的不可进朝门。

王的谕旨和敕令所到的各省各处，**犹太**人都极其悲哀，禁食哭泣哀号，许多人躺在麻布和炉灰中。

**以斯帖**王后的宫女和太监来把这事告诉**以斯帖**，她非常忧愁，就送衣服给**末底改**穿，要他脱下身上的麻衣，他却不肯接受。

**以斯帖**把王所派伺候她的一个太监**哈他革**召来，吩咐他去见**末底改**，要知道到底发生了什么事，为何如此。

于是**哈他革**出来，到朝门前的广场见**末底改**。

**末底改**把自己遭遇的一切，以及**哈曼**为灭绝**犹太**人答应捐入王库的银数都告诉了他；

又把那传遍**书珊**、要灭绝**犹太**人的谕旨抄本交给**哈他革**，要他给**以斯帖**看，并向她说明，嘱咐她去晋见王，向王恳求，为本族的人在王面前请命。

**哈他革**回来，把**末底改**的话告诉**以斯帖**。

**以斯帖**吩咐**哈他革**去见**末底改**，说：

“王所有的臣仆和各省的百姓都知道有一个定例，若未奉召见，擅入内院见王的，无论男女必被处死；除非王向他伸出金杖，不得存活。但我没有被召进去见王已经有三十天了。”

他们把**以斯帖**的话告诉**末底改**。

**末底改**托人回覆**以斯帖**说：“你不要自己以为在王宫里强过任何**犹太**人，得以幸免。

此时你若闭口不言，**犹太**人必从别处得解脱，蒙拯救；你和你父家必致灭亡。焉知你得了王后的位分不是为现今的机会吗？”

**以斯帖**吩咐人回覆**末底改**说：

“你当去召集**书珊**所有的**犹太**人，为我禁食三昼三夜，不吃不喝；我和我的宫女也要这样禁食。然后我违例去晋见王，我若死就死吧！”

于是**末底改**照**以斯帖**一切所吩咐的去做。

## <a id='971' name='971'></a>以斯帖为王和哈曼设宴

### EST 5:1-8

第三日，**以斯帖**穿上朝服，站立在王宫的内院，对着王宫。王在殿里坐在宝座上，对着殿的门。

王见**以斯帖**王后站在院内，她在王的眼中得恩宠，王向她伸出手中的金杖。**以斯帖**往前去摸杖头。

王对她说：“**以斯帖**王后啊，你要什么？无论你求什么，就是国的一半也必赐给你。”

**以斯帖**说：“王若以为好，请王带着**哈曼**今日赴我为王预备的宴席。”

王说：“叫**哈曼**速速照**以斯帖**的话去做。”于是王带着**哈曼**赴**以斯帖**所预备的宴席。

在宴席喝酒的时候，王又对**以斯帖**说：“你要什么，必赐给你；无论你求什么，就是国的一半也必给你。”

**以斯帖**回答说：“我所要的、我所求的，嗯......。

我若在王眼前蒙恩，王若愿意赐我所要的，准我所求的，就请王和**哈曼**再赴我为你们预备的宴席。明日我必照王的话去做。”

## <a id='972' name='972'></a>哈曼阴谋杀末底改

### EST 5:9-14

那日**哈曼**心中快乐，欢欢喜喜地出来。但是当他看见**末底改**在朝门不站起来，也不因他动一下，就满心恼怒**末底改**。

**哈曼**忍着气回家，叫人请他的一些朋友和他妻子**细利斯**来。

**哈曼**将他的荣华富贵、众多的儿女，和王使他尊大、提升他高过官长和臣仆的事，都述说给他们听。

**哈曼**又说：“**以斯帖**王后预备宴席，除了我之外不许别人随王赴席。明日王后又请我随王赴席。

只是每当我看见**犹太**人**末底改**坐在朝门，这一切对我就都毫无意义了。”

他的妻子**细利斯**和他所有的朋友对他说：“叫人做一个五十肘高的木架，早晨求王把**末底改**挂在其上，然后你可以欢欢喜喜随王赴席。”**哈曼**认为这话很好，就叫人做了木架。

## <a id='973' name='973'></a>王赐末底改荣誉

### EST 6:1-14

那夜王睡不着觉，吩咐人取历史书，就是史籍，念给他听，发现书上写着：王有两个守门的太监**辟探**和**提列**，想要下手害**亚哈随鲁**王，**末底改**告发了这件事。

王说：“**末底改**做了这事，有没有赐给他什么尊荣或高位呢？”伺候王的臣仆说：“没有赐给他什么。”

王说：“谁在院子里？”那时**哈曼**正进入王宫的外院，要请王把**末底改**挂在他所预备的木架上。

王的臣仆对他说：“看哪，**哈曼**站在院子里。”王说：“叫他进来。”

**哈曼**就进去。王对他说：“王所喜爱要赐尊荣的人，当如何待他呢？”**哈曼**心里说：“王所喜爱要赐尊荣的人，除了我，还有谁呢？”

**哈曼**就对王说：“王所喜爱要赐尊荣的人，当把王所穿的王袍拿来，牵了戴冠的御马，把王袍和御马都交给王一个极尊贵的大臣，吩咐人把王袍给王所喜爱要赐尊荣的人穿上，领他骑着御马走遍城里的广场，在他面前宣告：‘王所喜爱要赐尊荣的人，就是这样待他。’”

王对**哈曼**说：“你速速把这王袍和御马，照你所说的，向坐在朝门的**犹太**人**末底改**去做。凡你所说的，一样都不可缺。”

于是**哈曼**把王袍给**末底改**穿上，领他骑着御马走遍城里的广场，在他面前宣告：“王所喜爱要赐尊荣的人，就是这样待他。”

**末底改**仍回到朝门，**哈曼**却忧忧闷闷地蒙着头，急忙回家去了。

**哈曼**把所遭遇的一切都说给他妻子**细利斯**和他所有的朋友听。他的智囊团和他的妻子**细利斯**对他说：“你在**末底改**面前开始败落；他既是**犹太**人，你必不能胜过他，终必在他面前败落。”

他们正跟**哈曼**说话的时候，王的几位太监来了，催**哈曼**快去赴**以斯帖**所预备的宴席。

## <a id='974' name='974'></a>哈曼被处死

### EST 7:1-10

王带着**哈曼**来赴**以斯帖**王后的宴席。

第二天在宴席喝酒的时候，王又对**以斯帖**说：“**以斯帖**王后啊，你要什么，必赐给你；无论你求什么，就是国的一半也必给你。”

**以斯帖**王后回答说：“王啊，我若在你眼前蒙恩，王若以为好，我所要的，是王把我的性命赐给我；我所求的，是求我的本族。

因为我和我的本族被出卖了，要被剪除，杀戮，灭绝。我们若被卖为奴为婢，我就闭口不言；但我们的痛苦比起王的损失，算不得什么。”

**亚哈随鲁**王问**以斯帖**王后说：“擅敢起意如此行的是谁？这人在哪里呢？”

**以斯帖**说：“仇人敌人就是这恶人**哈曼**！”**哈曼**在王和王后面前非常惊惶。

王大怒，起来离开酒席往御花园去了。**哈曼**见王定意要加罪于他，就留下来求**以斯帖**王后救他的命。

王从御花园回到酒席厅，见**哈曼**伏在**以斯帖**所靠的榻上；王说：“他竟敢在宫内、在我面前凌辱王后吗？”这话一出王口，**哈曼**的脸就被蒙住了。

有一个伺候王名叫**哈波拿**的太监说：“看哪，**哈曼**还为那报告给王、救王有功的**末底改**做了一个五十肘高的木架，现今立在**哈曼**的家里。”王说：“把**哈曼**挂在木架上。”

于是**哈曼**被挂在他为**末底改**所预备的木架上；王的愤怒才平息了。

## <a id='975' name='975'></a>犹太人的反击

### EST 8:1-17

那日，**亚哈随鲁**王把**犹太**人的仇敌**哈曼**的家产赐给**以斯帖**王后。**末底改**也来到王面前，因为**以斯帖**已经告诉王，**末底改**跟她是什么关系。

王摘下自己的戒指，就是从**哈曼**取回的，给了**末底改**。**以斯帖**派**末底改**管理**哈曼**的家产。

**以斯帖**又在王面前求情，俯伏在他脚前，流泪哀求他阻止**亚甲**人**哈曼**害**犹太**人的恶谋。

王向**以斯帖**伸出金杖，**以斯帖**就起来，站在王面前，说：“王若以为好，我若在王面前蒙恩，王若认为合宜，我若在王眼前得喜悦，请王下谕旨，废除**亚甲**人**哈米大他**的儿子**哈曼**设谋，要杀灭王各省的**犹太**人所颁的诏书。

我何忍见我本族的人受害？何忍见我同宗的人被灭呢？”

**亚哈随鲁**王对**以斯帖**王后和**犹太**人**末底改**说：“因为**哈曼**要下手害**犹太**人，看哪，我已把他的家产赐给**以斯帖**，也把**哈曼**挂在木架上了。

你们可以照你们看为好的，奉王的名写谕旨给**犹太**人，用王的戒指盖印；因为奉王的名所写、用王的戒指盖印的谕旨是不能废除的。”

三月，就是西弯月二十三日，当时王的一些书记受召而来，按着**末底改**所吩咐的，用各省的文字、各族的语言，以及**犹太**人的文字语言写谕旨，传给那从**印度**直到**古实**一百二十七省的**犹太**人，以及总督、省长和领袖。

**末底改**奉**亚哈随鲁**王的名写谕旨，用王的戒指盖印，交给信差们骑上御用的王室快马去颁布。

王准各城各镇的**犹太**人在一日之内，在十二月，就是亚达月的十三日聚集，在**亚哈随鲁**王的各省保护自己的性命，剪除，杀戮，灭绝那要攻击**犹太**人的各省各族所有的军队，以及他们的妻子儿女，夺取他们的财产为掠物。

这谕旨的抄本以敕令的方式在各省颁布，通知各族，使**犹太**人预备等候那日，好在仇敌身上报仇。

于是骑御用快马的信差奉王命催促，急忙起行；敕令传遍了**书珊**城堡。

**末底改**穿着蓝色白色的朝服，头戴大金冠冕，又穿紫色细麻布的外袍，从王面前出来；**书珊城**充满了欢乐的呼声。

**犹太**人有光荣，欢喜快乐，得享尊贵。

王的谕旨和敕令所到的各省各城，**犹太**人都欢喜快乐，摆设宴席，以那日为吉日。国中许多民族的人因惧怕**犹太**人，就自称为**犹太**人。

## <a id='976' name='976'></a>犹太人除灭仇敌

### EST 9:1-19

十二月，就是亚达月十三日，王的谕旨和敕令要执行的那一日，**犹太**人的仇敌盼望制伏他们，但**犹太**人反倒制伏了恨他们的人。

**犹太**人在**亚哈随鲁**王各省的城里聚集，下手击杀那些要害他们的人。没有人能在他们面前站立得住，因为各民族都惧怕他们。

各省的领袖、总督、省长，和办理王事务的人，因惧怕**末底改**，就都帮助**犹太**人。

**末底改**在朝中为大，名声传遍各省；**末底改**这人的权势日渐扩大。

**犹太**人用刀击杀所有的仇敌，杀灭他们，随意待那些恨他们的人。

在**书珊**城堡中，**犹太**人杀灭了五百人。

他们杀了**巴珊大他**、**达分**、**亚斯帕他**、**破拉他**、**亚大利雅**、**亚利大他**、**帕玛斯他**、**亚利赛**、**亚利代**、**瓦耶撒他**；

这十人都是**哈米大他**的孙子，**犹太**人的仇敌**哈曼**的儿子。**犹太**人却没有下手夺取财物。

那日，**书珊**城堡中被杀的人数呈报到王面前。

王对**以斯帖**王后说：“**犹太**人在**书珊**城堡中杀灭了五百人，又杀了**哈曼**的十个儿子，在王其余的各省不知如何。你要什么，必赐给你；你还求什么，也必为你成就。”

**以斯帖**说：“王若以为好，求你允准**书珊**的**犹太**人，明日也照今日的谕旨去做，并把**哈曼**十个儿子的尸体挂在木架上。”

王允准这么做。敕令传遍**书珊**，**哈曼**十个儿子的尸体被挂了起来。

亚达月十四日，在**书珊**的**犹太**人又聚集，在**书珊**杀了三百人，却没有下手夺取财物。

亚达月十三日，在王各省其余的**犹太**人也都聚集，保护自己的性命，摆脱仇敌得享平安。他们杀了七万五千个恨他们的人，却没有下手夺取财物；十四日他们休息，以这日为设宴欢乐的日子。

但**书珊**的**犹太**人却在十三日、十四日聚集；十五日休息，以这日为设宴欢乐的日子。

所以住在无城墙的乡村的**犹太**人，都以亚达月十四日为设宴欢乐的吉日，彼此馈送礼物。

## <a id='977' name='977'></a>普珥日

### EST 9:20-32

**末底改**记录这些事，写信给**亚哈随鲁**王各省远近所有的**犹太**人，吩咐他们每年守亚达月十四、十五两日，以这两日为**犹太**人摆脱仇敌得享平安、转忧为喜、转悲为乐的吉日，并在这两日设宴欢乐，彼此馈送礼物，周济穷人。

于是，**犹太**人照**末底改**所写给他们的，把开始所做的作为遵守的定例。

因为**犹太**人的仇敌**亚甲**人**哈米大他**的儿子**哈曼**设谋要杀害**犹太**人，抽普珥，普珥即签，为要杀尽灭绝他们；

但这阴谋到了王面前，王却降旨使**哈曼**谋害**犹太**人的恶事归到他自己的头上，他和他的众子都被挂在木架上。

所以**犹太**人照着普珥这名字称这两日为普珥日。他们因这信上一切的话，又因所看见所遇见的事，就规定自己与后裔，以及归化他们的人，每年按所写的、按时守这两日，永久不废。

各省各城、世世代代、家家户户都记念并守这两日，使这普珥日在**犹太**人中不可废掉，在他们后裔中也永不遗忘。

**亚比孩**的女儿**以斯帖**王后和**犹太**人**末底改**以全权写第二封信，坚立这普珥日，送信给**亚哈随鲁**王国中一百二十七省所有的**犹太**人，祝他们平安和安稳，劝他们遵照**犹太**人**末底改**和**以斯帖**王后所规定的，按时守这普珥日，并照着**犹太**人为自己与后裔所规定的，禁食与哀求。

**以斯帖**规定了守普珥日的条例，这事也记录在书上。

## <a id='978' name='978'></a>亚哈随鲁和末底改的功绩

### EST 10:1-3

**亚哈随鲁**王向国中和海岛的人征税。

他以权柄能力所做的一切，以及他使**末底改**尊大、提升他的事，岂不都写在**玛代**和**波斯**王的史籍上吗？

**犹太**人**末底改**作**亚哈随鲁**王的宰相，在**犹太**人中为大，得许多弟兄的喜悦，为本族的人争取福利，为他所有的后代谋求幸福。
</body>
</html>