<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>诗篇</title>
</head>
<body>
# 诗篇

## 简介

《诗篇》是圣经中的歌集和祷文。以色列人搜集及编订这些诗歌和祷文，在崇拜时应用，后来收录在圣经里。这些诗篇充分抒发了人们在各种遭遇中的内心感受和对神的思慕、赞美，是人心灵的流露，故激起历代信徒的共鸣，为人所喜爱。

《诗篇》中的诗歌包含不同种类：有颂赞、敬拜神的诗歌；有祈求帮助、保护、拯救的诗歌；有恳求赦罪、感谢神恩典的诗歌；也有痛苦冤屈时的祷词。这些祷词的性质有个人的，也有民族的，反映神子民全体的愿望，因此用于公众的敬拜场合。《诗篇》具有实用性，帮助人向神敞开心扉，寻求指引。

《诗篇》大都具有希伯来诗歌特殊的对偶诗体。几乎一半的《诗篇》注明是大卫所写。许多篇诗都有标题，或注明写作的缘由、歌唱的调子、使用的乐器等，这对诗的了解多少有些帮助。

《诗篇》是一个宝库，内容十分丰富，不仅有心灵的经历，也有一些可能指向弥赛亚。耶稣曾多次引用《诗篇》，新约圣经的作者也常加引用。其实新约节录旧约各书卷中，以《诗篇》的次数最多。早期的教会从开始便在崇拜时采用《诗篇》，许多篇章脍炙人口，代代传诵，例如19、23、34、42、51、90、103、139等篇。

## 作者

一般认为本书是由不同的作者在不同的时期写成。大部分《诗篇》应为大卫的作品；有些可能是依从既定的大卫诗篇格式写成，或是大卫王朝其他君王所写。也有些是由肩负歌颂神重责的著名音乐家，如亚萨、可拉后裔、希幔与以探所写。有些可能写于以色列历史早期，也有些可能写于被掳巴比伦之后。

## 提要

《诗篇》归纳为五卷：

第一卷：1至41篇

第二卷：42至72篇

第三卷：73至89篇

第四卷：90至106篇

第五卷：107至150篇

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [真福](#992) | ```PSA 1:1-6``` |
| [神所拣选的君王](#993) | ```PSA 2:1-12``` |
| [求助的晨祷](#994) | ```PSA 3:1-8``` |
| [求助的晚祷](#995) | ```PSA 4:1-8``` |
| [求主保护](#996) | ```PSA 5:1-12``` |
| [患难中求助的祈祷](#997) | ```PSA 6:1-10``` |
| [为公义而祈祷](#998) | ```PSA 7:1-17``` |
| [神的荣耀和人的尊贵](#999) | ```PSA 8:1-9``` |
| [称颂耶和华的公义](#1000) | ```PSA 9:1-20``` |
| [为公义而祈祷](#1001) | ```PSA 10:1-18``` |
| [在主里得安稳](#1002) | ```PSA 11:1-7``` |
| [求助的祈祷](#1003) | ```PSA 12:1-8``` |
| [求耶和华看顾](#1004) | ```PSA 13:1-6``` |
| [人的邪恶](#1005) | ```PSA 14:1-7``` |
| [得居圣山者的品行](#1006) | ```PSA 15:1-5``` |
| [为信心稳固而祈祷](#1007) | ```PSA 16:1-11``` |
| [无辜的人的祷告](#1008) | ```PSA 17:1-15``` |
| [大卫的胜利之歌](#1009) | ```PSA 18:1-50``` |
| [造化的荣耀](#1010) | ```PSA 19:1-6``` |
| [耶和华的律法](#1011) | ```PSA 19:7-14``` |
| [祈求胜利](#1012) | ```PSA 20:1-9``` |
| [为胜利而歌颂](#1013) | ```PSA 21:1-13``` |
| [痛苦中的祷告和赞美](#1014) | ```PSA 22:1-31``` |
| [耶和华是我牧者](#1015) | ```PSA 23:1-6``` |
| [伟大的君王](#1016) | ```PSA 24:1-10``` |
| [求主指引保护](#1017) | ```PSA 25:1-22``` |
| [义人的祈祷](#1018) | ```PSA 26:1-12``` |
| [赞美的祷告](#1019) | ```PSA 27:1-14``` |
| [求主帮助](#1020) | ```PSA 28:1-9``` |
| [耶和华威严的声音](#1021) | ```PSA 29:1-11``` |
| [感恩的祷告](#1022) | ```PSA 30:1-12``` |
| [信靠神的祈祷](#1023) | ```PSA 31:1-24``` |
| [认罪与蒙赦](#1024) | ```PSA 32:1-11``` |
| [颂赞之歌](#1025) | ```PSA 33:1-22``` |
| [颂赞神的美善](#1026) | ```PSA 34:1-22``` |
| [求助的祷告](#1027) | ```PSA 35:1-28``` |
| [人的邪恶](#1028) | ```PSA 36:1-4``` |
| [神的良善](#1029) | ```PSA 36:5-12``` |
| [义人和恶人的结局](#1030) | ```PSA 37:1-40``` |
| [受苦者的祈祷](#1031) | ```PSA 38:1-22``` |
| [受苦者的认罪](#1032) | ```PSA 39:1-13``` |
| [颂赞之歌](#1033) | ```PSA 40:1-11``` |
| [求助的祷告](#1034) | ```PSA 40:12-17``` |
| [病中祈祷](#1035) | ```PSA 41:1-13``` |
| [流亡异乡者的祷告（一）](#1036) | ```PSA 42:1-11``` |
| [流亡异乡者的祷告（二）](#1037) | ```PSA 43:1-5``` |
| [求主保护](#1038) | ```PSA 44:1-26``` |
| [皇家婚礼诗歌](#1039) | ```PSA 45:1-17``` |
| [神与我们同在](#1040) | ```PSA 46:1-11``` |
| [至高的主宰](#1041) | ```PSA 47:1-9``` |
| [锡安－神的城](#1042) | ```PSA 48:1-14``` |
| [恃财之愚](#1043) | ```PSA 49:1-20``` |
| [真实的敬拜](#1044) | ```PSA 50:1-23``` |
| [求主赦免](#1045) | ```PSA 51:1-19``` |
| [神的审判和恩惠](#1046) | ```PSA 52:1-9``` |
| [人的邪恶](#1047) | ```PSA 53:1-6``` |
| [遭敌迫害求主保护](#1048) | ```PSA 54:1-7``` |
| [被出卖者的祷告](#1049) | ```PSA 55:1-23``` |
| [信靠神的祈祷](#1050) | ```PSA 56:1-13``` |
| [求主拯救](#1051) | ```PSA 57:1-11``` |
| [求神罚恶](#1052) | ```PSA 58:1-11``` |
| [求主保护](#1053) | ```PSA 59:1-17``` |
| [求主解救](#1054) | ```PSA 60:1-12``` |
| [求主保佑](#1055) | ```PSA 61:1-8``` |
| [在神保佑中安稳自在](#1056) | ```PSA 62:1-12``` |
| [渴慕神](#1057) | ```PSA 63:1-11``` |
| [求主保护](#1058) | ```PSA 64:1-10``` |
| [颂赞主恩](#1059) | ```PSA 65:1-13``` |
| [颂赞感恩的诗](#1060) | ```PSA 66:1-20``` |
| [感恩的诗](#1061) | ```PSA 67:1-7``` |
| [胜利之歌](#1062) | ```PSA 68:1-35``` |
| [求助的祷告](#1063) | ```PSA 69:1-36``` |
| [求助的祈祷](#1064) | ```PSA 70:1-5``` |
| [老年人的祈祷](#1065) | ```PSA 71:1-24``` |
| [为王祈祷](#1066) | ```PSA 72:1-20``` |
| [神的公正](#1067) | ```PSA 73:1-28``` |
| [求主解救国家](#1068) | ```PSA 74:1-23``` |
| [神是审判者](#1069) | ```PSA 75:1-10``` |
| [神是胜利者](#1070) | ```PSA 76:1-12``` |
| [遇难时得安慰](#1071) | ```PSA 77:1-20``` |
| [神与他的子民](#1072) | ```PSA 78:1-72``` |
| [求主解救国家](#1073) | ```PSA 79:1-13``` |
| [求主复兴国家](#1074) | ```PSA 80:1-19``` |
| [劝戒以色列的刚愎](#1075) | ```PSA 81:1-16``` |
| [神是最高的主宰](#1076) | ```PSA 82:1-8``` |
| [求主败敌](#1077) | ```PSA 83:1-18``` |
| [渴慕耶和华的殿宇](#1078) | ```PSA 84:1-12``` |
| [为国求福](#1079) | ```PSA 85:1-13``` |
| [求主恩助](#1080) | ```PSA 86:1-17``` |
| [锡安颂](#1081) | ```PSA 87:1-7``` |
| [求主眷顾](#1082) | ```PSA 88:1-18``` |
| [困难中的圣诗](#1083) | ```PSA 89:1-18``` |
| [神对大卫的应许](#1084) | ```PSA 89:19-37``` |
| [君主惨败的哀歌](#1085) | ```PSA 89:38-45``` |
| [求救的祷告](#1086) | ```PSA 89:46-52``` |
| [神与人](#1087) | ```PSA 90:1-17``` |
| [神是我们的保护者](#1088) | ```PSA 91:1-16``` |
| [颂赞之诗](#1089) | ```PSA 92:1-15``` |
| [神是王](#1090) | ```PSA 93:1-5``` |
| [神审判万人](#1091) | ```PSA 94:1-23``` |
| [颂赞之诗](#1092) | ```PSA 95:1-11``` |
| [神是最高的君王](#1093) | ```PSA 96:1-13``` |
| [神是最高的统治者](#1094) | ```PSA 97:1-12``` |
| [神掌管世界](#1095) | ```PSA 98:1-9``` |
| [神是至高之王](#1096) | ```PSA 99:1-9``` |
| [颂赞之诗](#1097) | ```PSA 100:1-5``` |
| [王的诺言](#1098) | ```PSA 101:1-8``` |
| [遭难中的祈祷](#1099) | ```PSA 102:1-28``` |
| [耶和华的慈爱](#1100) | ```PSA 103:1-22``` |
| [造化主颂](#1101) | ```PSA 104:1-35``` |
| [神和他的子民](#1102) | ```PSA 105:1-45``` |
| [神对他子民的良善](#1103) | ```PSA 106:1-48``` |
| [颂赞神的良善](#1104) | ```PSA 107:1-43``` |
| [抗敌求助](#1105) | ```PSA 108:1-13``` |
| [遭难者的诉苦](#1106) | ```PSA 109:1-31``` |
| [耶和华所拣选之王](#1107) | ```PSA 110:1-7``` |
| [赞美耶和华](#1108) | ```PSA 111:1-10``` |
| [义人之福](#1109) | ```PSA 112:1-10``` |
| [赞美耶和华的良善](#1110) | ```PSA 113:1-9``` |
| [逾越节之歌](#1111) | ```PSA 114:1-8``` |
| [独一真神](#1112) | ```PSA 115:1-18``` |
| [为出死入生赞美神](#1113) | ```PSA 116:1-19``` |
| [赞美耶和华](#1114) | ```PSA 117:1-2``` |
| [因胜利而称谢耶和华](#1115) | ```PSA 118:1-29``` |
| [耶和华的律法](#1116) | ```PSA 119:1-8``` |
| [顺从耶和华的律法](#1117) | ```PSA 119:9-16``` |
| [因耶和华律法而蒙福](#1118) | ```PSA 119:17-24``` |
| [决意遵行耶和华的律法](#1119) | ```PSA 119:25-32``` |
| [求主赐悟性](#1120) | ```PSA 119:33-40``` |
| [倚靠耶和华的律法](#1121) | ```PSA 119:41-48``` |
| [因耶和华的律法而安稳](#1122) | ```PSA 119:49-56``` |
| [深爱耶和华的律法](#1123) | ```PSA 119:57-64``` |
| [耶和华律法的宝贵](#1124) | ```PSA 119:65-72``` |
| [耶和华律法的公正](#1125) | ```PSA 119:73-80``` |
| [求主解救](#1126) | ```PSA 119:81-88``` |
| [信赖耶和华的律法](#1127) | ```PSA 119:89-96``` |
| [喜爱耶和华的律法](#1128) | ```PSA 119:97-104``` |
| [耶和华律法的亮光](#1129) | ```PSA 119:105-112``` |
| [因耶和华律法得安全](#1130) | ```PSA 119:113-120``` |
| [遵从耶和华的律法](#1131) | ```PSA 119:121-128``` |
| [渴慕遵行耶和华的律法](#1132) | ```PSA 119:129-136``` |
| [耶和华律法的公正](#1133) | ```PSA 119:137-144``` |
| [求主解救](#1134) | ```PSA 119:145-152``` |
| [请求恩助](#1135) | ```PSA 119:153-160``` |
| [热爱耶和华的律法](#1136) | ```PSA 119:161-168``` |
| [求主帮助](#1137) | ```PSA 119:169-176``` |
| [求主恩助](#1138) | ```PSA 120:1-7``` |
| [耶和华是我们的保护者](#1139) | ```PSA 121:1-8``` |
| [耶路撒冷颂](#1140) | ```PSA 122:1-9``` |
| [求主怜悯](#1141) | ```PSA 123:1-4``` |
| [神保护他的子民](#1142) | ```PSA 124:1-8``` |
| [耶和华子民的安全](#1143) | ```PSA 125:1-5``` |
| [被掳归回者的欢乐](#1144) | ```PSA 126:1-6``` |
| [称颂神的良善](#1145) | ```PSA 127:1-5``` |
| [顺从耶和华的报偿](#1146) | ```PSA 128:1-6``` |
| [求耶和华退敌](#1147) | ```PSA 129:1-8``` |
| [求助的祈祷](#1148) | ```PSA 130:1-8``` |
| [谦卑靠主](#1149) | ```PSA 131:1-3``` |
| [圣殿颂](#1150) | ```PSA 132:1-18``` |
| [弟兄相爱颂](#1151) | ```PSA 133:1-3``` |
| [宣召称颂](#1152) | ```PSA 134:1-3``` |
| [称颂的圣诗](#1153) | ```PSA 135:1-21``` |
| [感恩的圣诗](#1154) | ```PSA 136:1-26``` |
| [被掳的哀歌](#1155) | ```PSA 137:1-9``` |
| [感恩之祷](#1156) | ```PSA 138:1-8``` |
| [耶和华的全知和眷顾](#1157) | ```PSA 139:1-24``` |
| [求耶和华护佑](#1158) | ```PSA 140:1-13``` |
| [晚  祷](#1159) | ```PSA 141:1-10``` |
| [求主眷顾](#1160) | ```PSA 142:1-7``` |
| [求主拯救](#1161) | ```PSA 143:1-12``` |
| [君王为胜利感恩](#1162) | ```PSA 144:1-15``` |
| [称颂之歌](#1163) | ```PSA 145:1-21``` |
| [赞美耶和华的救助](#1164) | ```PSA 146:1-10``` |
| [赞美神的全能](#1165) | ```PSA 147:1-20``` |
| [宣召万有赞美耶和华](#1166) | ```PSA 148:1-14``` |
| [赞美的圣诗](#1167) | ```PSA 149:1-9``` |
| [赞美耶和华](#1168) | ```PSA 150:1-6``` |

## <a id='992' name='992'></a>真福

### PSA 1:1-6

不从恶人的计谋，

> 不站罪人的道路，

> 不坐傲慢人的座位，

> 惟喜爱耶和华的律法，

> 昼夜思想他的律法；

> 这人便为有福！

他要像一棵树栽在溪水旁，

> 按时候结果子，

> 叶子也不枯干。

> 凡他所做的尽都顺利。

恶人并不是这样，

> 却像糠秕被风吹散。

因此，当审判的时候恶人必站立不住，

> 罪人在义人的会众中也是如此。

因为耶和华知道义人的道路，

> 恶人的道路却必灭亡。

## <a id='993' name='993'></a>神所拣选的君王

### PSA 2:1-12

列国为什么争闹？

> 万民为什么图谋虚妄？

世上的君王都站稳，

> 臣宰一同算计，

> 要对抗耶和华，

> 对抗他的受膏者：

“我们要挣脱他们的捆绑，

> 脱去他们的绳索。”

那坐在天上的必讥笑，

> 主必嗤笑他们。

那时，他要在怒中责备他们，

> 在烈怒中惊吓他们：

“我已经在**锡安**－我的圣山

> 膏立了我的君王。”

我要传耶和华的圣旨，

> 他对我说：“你是我的儿子，

> 我今日生了你。

你求我，我就将列国赐你为基业，

> 将地极赐你为田产。

你必用铁杖打破他们，

> 把他们如同陶匠的瓦器摔碎。”

现在，君王啊，应当谨慎！

> 世上的审判官哪，要听劝戒！

当存敬畏的心事奉耶和华，

> 又当战兢而快乐。

当亲吻儿子，免得他发怒，

> 你们就在半途中灭亡，

> 因为他的怒气快要发作。

> 凡投靠他的，都是有福的。

## <a id='994' name='994'></a>求助的晨祷

### PSA 3:1-8

### 大卫逃避他儿子押沙龙时所作的诗。

耶和华啊，我的敌人何其增多！

> 许多人起来攻击我。

许多人议论我：

> “他得不到神的帮助。”（细拉）

但你－耶和华是我四围的盾牌，

> 是我的荣耀，又是令我抬起头来的。

我用我的声音求告耶和华，

> 他就从他的圣山上应允我。（细拉）

我躺下，我睡觉，我醒来，

> 耶和华都保佑我。

虽有成万的百姓周围攻击我，

> 我也不惧怕。

耶和华啊，求你兴起！

> 我的神啊，求你救我！

> 因为你打断我所有仇敌的腮骨，

> 敲碎了恶人的牙齿。

救恩属于耶和华；

> 愿你赐福给你的百姓。（细拉）

## <a id='995' name='995'></a>求助的晚祷

### PSA 4:1-8

### 大卫的诗。交给圣咏团长，用丝弦的乐器。

显我为义的神啊，

> 我呼求的时候，求你应允我！

> 我在困境中，你曾使我宽畅；

> 求你怜悯我，听我的祷告！

你们这些人哪，你们把我的尊荣变为羞辱，要到几时呢？

> 你们喜爱虚妄，寻找虚假，要到几时呢？（细拉）

你们要知道，耶和华已将虔诚人分别出来归他自己；

> 我求告耶和华，他必垂听。

应当畏惧，不可犯罪；

> 在床上的时候，要心里思想，并要安静。（细拉）

当献上公义的祭，

> 又当倚靠耶和华。

有许多人说：“谁能指示我们什么好处？

> 耶和华啊，求你用你脸上的光照耀我们。”

你使我心里喜乐，

> 胜过那丰收五谷新酒的人。

我必平安地躺下睡觉，

> 因为独有你－耶和华使我安然居住。

## <a id='996' name='996'></a>求主保护

### PSA 5:1-12

### 大卫的诗。交给圣咏团长，用吹奏的乐器。

耶和华啊，求你侧耳听我的言语，

> 顾念我的心思！

我的王，我的神啊，求你留心听我呼求的声音！

> 因为我向你祈祷。

耶和华啊，早晨你必听我的声音；

> 早晨我要向你陈明我的心思，并要警醒。

因为你不是喜爱邪恶的神，

> 恶人不能与你同住。

狂傲的人不能站在你眼前；

> 凡作恶的，都是你所恨恶的。

说谎言的，你必灭绝；

> 好流人血、玩弄诡诈的，都为耶和华所憎恶。

至于我，我必凭你丰盛的慈爱进入你的居所，

> 我要存敬畏你的心向你的圣殿下拜。

耶和华啊，求你因我仇敌的缘故，凭你的公义引领我，

> 使你的道路在我面前正直。

因为他们口中没有诚实，

> 心里充满邪恶，

> 他们的喉咙是敞开的坟墓；

> 他们用舌头谄媚人。

神啊，求你定他们的罪！

> 愿他们因自己的计谋跌倒；

> 求你因他们过犯众多赶逐他们，

> 因为他们背叛了你。

凡投靠你的，愿他们喜乐，时常欢呼，

> 因为你庇护他们；

> 又愿那爱你名的人都靠你欢欣。

耶和华啊，因为你必赐福给义人，

> 你必用恩惠如同盾牌四面护卫他。

## <a id='997' name='997'></a>患难中求助的祈祷

### PSA 6:1-10

### 大卫的诗。交给圣咏团长，用丝弦的乐器，曲调用“第八”。

耶和华啊，求你不要在怒中责备我，

> 不要在烈怒中惩罚我！

耶和华啊，求你怜悯我，因为我软弱。

> 耶和华啊，求你医治我，因为我的骨头战抖。

我的心也大大惊惶。

> 耶和华啊，你要等到几时呢？

耶和华啊，求你转回搭救我，

> 因你的慈爱拯救我。

因为死了的人不会记念你，

> 在阴间有谁称谢你？

我因呻吟而困乏；

> 我每夜流泪，使床铺漂起，

> 把褥子湿透。

我的眼睛因忧愁而昏花，

> 因敌人的缘故，我的眼目模糊不清。

你们所有作恶的人，离开我吧！

> 因为耶和华听了我哀哭的声音。

耶和华听了我的恳求，

> 耶和华必接纳我的祷告。

我所有的仇敌都必羞愧，大大惊惶；

> 转眼之间，他们要羞愧撤退。

## <a id='998' name='998'></a>为公义而祈祷

### PSA 7:1-17

### 大卫因便雅悯人古实的话，向耶和华唱的流离歌。

耶和华－我的神啊，我投靠你！

> 求你救我脱离所有追赶我的人，搭救我出来！

免得他们像狮子撕裂我，

> 甚至撕碎，无人搭救。

耶和华－我的神啊，我若行了这事，

> 若有罪孽在我手里，我若以恶回报我的朋友，

> 连那无故与我为敌的，我也救了他，就任凭仇敌追赶我，直到追上，

> 把我的性命踏在地上，

> 使我的荣耀归于灰尘。（细拉）

耶和华啊，求你在怒中起来，

> 挺身而立，抵挡我敌人的烈怒！

> 求你为我兴起！你已经发令施行审判。

愿万民聚集环绕你！

> 愿你居高位统治他们！

耶和华向万民施行审判；

> 耶和华啊，求你按我的公义

> 和我心中的纯正判断我。

愿恶人的恶断绝！

> 愿你坚立义人！

> 因为公义的神察验人的心肠肺腑。

神是我的盾牌，

> 他拯救心里正直的人。

神是公义的审判者，

> 又是天天向恶人发怒的神。

若有人不回头，他的刀必磨快，

> 弓必上弦，预备妥当。

他也预备了致死的兵器，

> 他所射的是火箭。

看哪，恶人怀邪恶，

> 养毒害，生虚假。

他掘了坑，挖得太深，

> 竟掉在自己所挖的陷阱里。

他的毒害必回到自己头上，

> 他的残暴必落到自己的脑袋上。

我要照着耶和华的公义称谢他，

> 要歌颂耶和华至高者的名。

## <a id='999' name='999'></a>神的荣耀和人的尊贵

### PSA 8:1-9

### 大卫的诗。交给圣咏团长，用迦特乐器。

耶和华－我们的主啊，

> 你的名在全地何其美！

> 你将你的荣耀彰显于天。

你因敌人的缘故，

> 从孩童和吃奶的口中建立了能力，

> 使仇敌和报仇的闭口无言。

我观看你手指所造的天，

> 并你所陈设的月亮星宿。

人算什么，你竟顾念他！

> 世人算什么，你竟眷顾他！

你使他比神微小一点，

> 赐他荣耀尊贵为冠冕。

你派他管理你手所造的，

> 使万物，就是一切的牛羊、

> 田野的牲畜、空中的鸟、海里的鱼，

> 凡游在水里的，都服在他的脚下。

耶和华－我们的主啊，

> 你的名在全地何其美！

## <a id='1000' name='1000'></a>称颂耶和华的公义

### PSA 9:1-20

### 大卫的诗。交给圣咏团长，曲调用“慕拉便”。

我要一心称谢耶和华，

> 传扬你一切奇妙的作为。

我要因你欢喜快乐；

> 至高者啊，我要歌颂你的名！

我的仇敌回转撤退的时候，

> 他们在你面前跌倒灭亡。

因你已经为我伸冤，为我辩护；

> 你坐在宝座上，按公义审判。

你曾斥责列国，灭绝恶人；

> 你曾涂去他们的名，直到永永远远。

仇敌到了尽头；

> 他们遭毁坏，直到永远。

> 你拆毁他们的城镇，

> 连他们的名字也都消灭！

惟耶和华坐在王位上，直到永远；

> 他已经为审判摆设宝座。

他要按公义审判世界，

> 按正直判断万民。

耶和华要作受欺压者的庇护所，

> 在患难时的庇护所。

耶和华啊，认识你名的人要倚靠你，

> 因你没有离弃寻求你的人。

应当歌颂居于**锡安**的耶和华，

> 将他所做的传扬在万民中。

那位追讨流人血的，

> 他记念受屈的人，

> 不忘记困苦人的哀求。

耶和华啊，求你怜悯我！

> 你是从死门把我提升起来的，

> 求你看那恨我的人所加给我的苦难，好让我述说你一切的美德。

> 我要在**锡安**的城门因你的救恩欢乐。

外邦人陷在自己所掘的坑中，

> 他们的脚被自己暗设的网罗缠住了。

耶和华已将自己显明，他已施行审判；

> 恶人被自己手所做的缠住了。（细拉）

恶人，就是忘记神的外邦人，

> 都必归到阴间。

贫穷人必不永久被忘，

> 困苦人的指望必不永远落空。

耶和华啊，求你兴起，不容世人得胜！

> 愿外邦人在你面前受审判！

耶和华啊，求你使他们恐惧，

> 愿外邦人知道自己不过是人。（细拉）

## <a id='1001' name='1001'></a>为公义而祈祷

### PSA 10:1-18

耶和华啊，你为什么站在远处？

> 在患难的时候为什么隐藏？

恶人骄横地追逼困苦人；

> 愿他们陷在自己所设的计谋里。

因为恶人以自己的心愿自夸，

> 贪财的背弃耶和华，并且轻慢他。

恶人面带骄傲，不寻找耶和华；

> 他的思想中全无神。

他的路时常亨通，

> 你的审判不在他眼里。

> 至于他所有的敌人，他都向他们发怒气。

他心里说：“我必不动摇，

> 世世代代不遭灾难。”

他满口咒骂、诡诈、欺压，

> 舌底尽是毒害、奸恶。

他在村庄埋伏等候，

> 在隐密处杀害无辜的人，

> 他的眼睛窥探无倚无靠的人。

他埋伏在暗地，如狮子蹲在洞中。

> 他埋伏，要俘掳困苦人；

> 他拉网，就把困苦人掳去。

他屈身蹲伏，

> 无倚无靠的人就倒在他的暴力之下。

他心里说：“神竟忘记了，

> 神转脸永不观看。”

耶和华啊，求你兴起！

> 神啊，求你举手！

> 不要忘记困苦人！

恶人为何轻慢神，

> 心里说“你必不追究”？

你已经察看，

> 顾念人的忧患和愁苦，

> 放在你的手中。

> 无倚无靠的人把自己交托给你，

> 你向来是帮助孤儿的。

求你打断恶人的膀臂，

> 至于坏人，求你追究他的恶，直到净尽。

耶和华永永远远为王，

> 外邦人从他的地已经灭绝了。

耶和华啊，困苦人的心愿你早已听见；

> 你必坚固他们的心，也必侧耳听他们的祈求，为要给孤儿和受欺压的人伸冤，

> 使世上的人不再威吓他们。

## <a id='1002' name='1002'></a>在主里得安稳

### PSA 11:1-7

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

我投靠耶和华；

> 你们怎么对我说：“你当像鸟逃到你们的山去；

看哪，恶人弯弓，把箭搭在弦上，

> 要在暗中射那心里正直的人。

根基若毁坏，

> 义人还能做什么呢？”

耶和华在他的圣殿里，

> 耶和华在天上的宝座上；

> 他的眼睛察看，

> 他的眼目察验世人。

耶和华考验义人；

> 惟有恶人和喜爱暴力的人，他心里恨恶。

他要向恶人密布罗网，

> 烈火、硫磺、热风作他们杯中的份。

因为耶和华是公义的，他喜爱义行，

> 正直人必得见他的面。

## <a id='1003' name='1003'></a>求助的祈祷

### PSA 12:1-8

### 大卫的诗。交给圣咏团长，曲调用“第八”。

耶和华啊，求你帮助，因虔诚人断绝了，

> 世人中间忠信的人消失了。

人人向邻舍说谎；

> 他们说话嘴唇油滑，心口不一。

愿耶和华剪除一切油滑的嘴唇，

> 夸大的舌头。

他们说：“我们必能以舌头取胜，

> 我们的嘴唇是自己的，

> 谁能作我们的主呢？”

耶和华说：“因为困苦人的冤屈

> 和贫穷人的叹息，

> 我现在要起来，

> 把他安置在他所切慕的稳妥之地。”

耶和华的言语是纯净的言语，

> 如同银子在泥做的炉中炼过七次。

耶和华啊，你必保护他们，

> 你必保佑他们永远脱离这世代的人。

卑鄙的人在世人中高升时，

> 就有恶人四处横行。

## <a id='1004' name='1004'></a>求耶和华看顾

### PSA 13:1-6

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

耶和华啊，你忘记我要到几时呢？要到永远吗？

> 你转脸不顾我要到几时呢？

我心里筹算，终日愁苦，要到几时呢？

> 我的仇敌升高压制我，要到几时呢？

耶和华－我的神啊，求你看顾我，应允我！

> 求你使我眼目明亮，免得我沉睡至死；

免得我的仇敌说“我胜了他”；

> 免得我的敌人在我动摇的时候喜乐。

但我倚靠你的慈爱，

> 我的心因你的救恩快乐。

我要向耶和华歌唱，

> 因他厚厚地恩待我。

## <a id='1005' name='1005'></a>人的邪恶

### PSA 14:1-7

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

愚顽人心里说：“没有神。”

> 他们都败坏，行了可憎恶的事，

> 没有一个人行善。

耶和华从天上垂看世人，

> 要看有明白的没有，

> 有寻求神的没有。

他们都偏离正路，一同变为污秽，

> 没有行善的，

> 连一个也没有。

作恶的都没有知识吗？

> 他们吞吃我的百姓如同吃饭一样，

> 并不求告耶和华。

他们在那里大大害怕，

> 因为神在义人的族类中。

你们叫困苦人的筹算变为羞辱，

> 然而耶和华是他的避难所。

但愿**以色列**的救恩出自**锡安**。

> 当耶和华救回他被掳子民的时候，

> **雅各**要快乐，**以色列**要欢喜。

## <a id='1006' name='1006'></a>得居圣山者的品行

### PSA 15:1-5

### 大卫的诗。

耶和华啊，谁能寄居你的帐幕？

> 谁能居住你的圣山？

就是行为正直、做事公义、

> 心里说实话的人。

他不以舌头谗害人，

> 不恶待朋友，

> 也不随伙毁谤邻舍。

他眼中藐视匪类，

> 却尊重那敬畏耶和华的人。

> 他发了誓，虽然自己吃亏也不更改。

他不放债取利，

> 不受贿赂以害无辜。

> 做这些事的人必永不动摇。

## <a id='1007' name='1007'></a>为信心稳固而祈祷

### PSA 16:1-11

### 大卫的金诗。

神啊，求你保佑我，

> 因为我投靠你。

我曾对耶和华说：“你是我的主，

> 我的福气惟独从你而来。”

论到世上的圣民，他们是尊贵的人，

> 是我最喜悦的。

追逐别神的，

> 他们的愁苦必增加；

> 他们所浇奠的血我不献上，

> 我嘴唇也不提别神的名号。

耶和华是我的产业，是我杯中的福分；

> 我所得的，你为我持守。

用绳量给我的地界，坐落在佳美之处；

> 我的产业实在美好。

我要称颂那指引我的耶和华，

> 在夜间我的心肠也指教我。

我让耶和华常在我面前，

> 因他在我右边，我就不致动摇。

因此，我的心欢喜，我的灵快乐；

> 我的肉身也要安然居住。

因为你必不将我的灵魂撇在阴间，

> 也不让你的圣者见地府。

你必将生命的道路指示我。

> 在你面前有满足的喜乐，

> 在你右手中有永远的福乐。

## <a id='1008' name='1008'></a>无辜的人的祷告

### PSA 17:1-15

### 大卫的祈祷。

耶和华啊，求你垂听公义的呼声，

> 留心听我的呼求！

> 求你侧耳听我这没有诡诈的嘴唇的祈祷！

愿判我公正的话从你面前发出，

> 愿你的眼睛察看正直。

你已经考验我的心，

> 你在夜间鉴察我。

> 你熬炼我，却找不到错失，

> 我立志叫我口中没有过失。

论到人的行为，我谨守你嘴唇的言语，

> 不走残暴人的道路。

我的脚紧紧跟随你的脚踪，

> 我的两脚未曾滑跌。

神啊，我求告你，因为你必应允我；

> 求你向我侧耳，听我的言语。

求你显出你奇妙的慈爱，

> 你用右手拯救投靠你的人，脱离那起来攻击他们的人。

求你保护我，如同保护眼中的瞳人，

> 把我隐藏在你翅膀的荫下，使我脱离欺压我的恶人，

> 脱离那围困我要害我命的仇敌。

他们的心被油脂包裹，

> 用口说骄傲的话。

他们追逼我，现在他们围困了我们，

> 瞪着眼，要把我们推倒在地。

他像狮子要贪吃猎物，

> 又像少壮狮子蹲伏在暗处。

耶和华啊，求你兴起，前去迎敌，把他打倒！

> 求你用你的刀救我的命脱离恶人。

耶和华啊，求你用手救我脱离世人，

> 脱离那只在今生有福分的世人！

> 你以财宝充满他们的肚腹，

> 他们因有儿女就满足，

> 将其余的财物留给他们的孩子。

至于我，我必因公正得见你的面；

> 我醒了的时候，你的形像使我满足。

## <a id='1009' name='1009'></a>大卫的胜利之歌

### PSA 18:1-50

### 耶和华的仆人大卫的诗。交给圣咏团长。当耶和华救他脱离所有仇敌和扫罗之手的日子，他用这诗的歌词向耶和华说话。

耶和华我的力量啊，我爱你！

耶和华是我的岩石、我的山寨、我的救主、

> 我的神、我的磐石、我所投靠的。

> 他是我的盾牌，

> 是拯救我的角，是我的碉堡。

我要求告当赞美的耶和华，

> 我必从仇敌手中被救出来。

死亡的绳索勒住我，

> 毁灭的急流惊吓我，阴间的绳索缠绕我，

> 死亡的圈套临到我。

我在急难中求告耶和华，

> 向我的神呼求。

> 他从殿中听了我的声音，

> 我在他面前的呼求必进入他耳中。

那时，因他发怒地就震动战抖，

> 山的根基也震动挪移。

他的鼻孔冒烟上腾，

> 他的口发火焚烧，连煤炭也烧着了。

他使天垂下，亲自降临，

> 黑云在他脚下。

他乘坐基路伯飞行，

> 藉着风的翅膀快飞，以黑暗为藏身之处，

> 以水的黑暗、天空的密云作四围的行宫。

因他发出光辉，

> 冰雹和火炭穿透密云。

耶和华在天上打雷，

> 至高者发出声音，就有冰雹和火炭。

他射出箭来，使仇敌四散；

> 发出连串的闪电，击溃他们。

耶和华啊，你的斥责一发，

> 你鼻孔的气一出，

> 海底就显现，

> 大地的根基也暴露。

他从高天伸手抓住我，

> 把我从大水中拉上来。

他救我脱离强敌和那些恨我的人，

> 因为他们比我强盛。

我遭遇灾难的日子，他们来攻击我；

> 但耶和华是我的倚靠。

他领我到宽阔之处，

> 他救拔我，因他喜爱我。

耶和华必按我的公义报答我，

> 按我手中的清洁赏赐我。

因为我遵守耶和华的道，

> 未曾作恶离开我的神。

他的一切典章常在我面前，

> 他的律例我也未曾丢弃。

我在他面前作了完全人，

> 我也保护自己远离罪孽。

所以耶和华按我的公义，

> 在他眼前按我手中的清洁赏赐我。

慈爱的人，你以慈爱待他；

> 完全的人，你以完善待他。

清洁的人，你以清洁待他；

> 歪曲的人，你以弯曲待他。

困苦的百姓，你必拯救；

> 高傲的眼目，你使他降卑。

你必点亮我的灯；

> 耶和华－我的神必照明我的黑暗。

我藉着你冲入敌军，

> 藉着我的神跳过城墙。

至于神，他的道是完全的；

> 耶和华的话是纯净的。

> 凡投靠他的，他就作他们的盾牌。

除了耶和华，谁是神呢？

> 除了我们的神，谁是磐石呢？

惟有那以力量束我的腰、

> 使我行为完全的，他是神。

他使我的脚快如母鹿，

> 使我站稳在高处。

他教导我的手能争战，

> 我的膀臂能开铜造的弓。

你赐救恩给我作盾牌，

> 你的右手扶持我，

> 你的庇护使我为大。

你使我脚步宽阔，

> 我的脚踝未曾滑跌。

我要追赶我的仇敌，且要追上他们；

> 若不将他们灭绝，我总不归回。

我要打伤他们，使他们站不起来；

> 他们必倒在我的脚下。

你曾以力量束我的腰，使我能争战；

> 也曾使那起来攻击我的，都服在我以下。

你又使我的仇敌在我面前转身逃跑，

> 使我剪除那恨我的人。

他们呼求，却无人拯救；

> 就是呼求耶和华，他也不应允。

我捣碎他们，如同风前的灰尘；

> 倾倒他们，如同街上的泥土。

你救我脱离百姓的纷争，

> 立我作列国的元首；

> 我素不认识的百姓必事奉我。

他们一听见我的名声就必顺从我，

> 外邦人要投降我。

外邦人要丧胆，

> 战战兢兢地出营寨。

耶和华永远活着。

> 愿我的磐石被称颂，

> 愿救我的神受尊崇。

这位神为我伸冤，

> 使万民服在我以下。

他拯救我脱离仇敌，

> 又把我举起，高过那些起来攻击我的人，

> 救我脱离残暴的人。

耶和华啊，因此我要在外邦中称谢你，

> 歌颂你的名。

耶和华赐极大的救恩给他所立的王，

> 施慈爱给他的受膏者，

> 就是给**大卫**和他的后裔，直到永远。

## <a id='1010' name='1010'></a>造化的荣耀

### PSA 19:1-6

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

诸天述说神的荣耀，

> 穹苍传扬他手的作为。

这日到那日发出言语，

> 这夜到那夜传出知识。

无言无语，

> 也无声音可听。

它们的声浪传遍天下，

> 它们的言语传到地极。

> 神在其中为太阳安设帐幕，太阳如同新郎步出洞房，

> 又如勇士欢然奔路。

它从天这边出来，绕到天那边，

> 没有一物可隐藏得不到它的热气。

## <a id='1011' name='1011'></a>耶和华的律法

### PSA 19:7-14

耶和华的律法全备，使人苏醒；

> 耶和华的法度确定，使愚蒙人有智慧。

耶和华的训词正直，使人心快活；

> 耶和华的命令清洁，使人眼目明亮。

耶和华的典章真实，全然公义，

> 敬畏耶和华是纯洁的，存到永远，比金子可羡慕，比极多的纯金可羡慕；

> 比蜜甘甜，比蜂房下滴的蜜甘甜。

因此你的仆人受警戒，

> 遵守这些有极大的赏赐。

谁能察觉自己的错失呢？

> 求你赦免我隐藏的过犯。

求你拦阻仆人不犯任意妄为的罪，

> 不容这罪辖制我，

> 我就完全，免犯大罪。

耶和华－我的磐石，我的救赎主啊，

> 愿我口中的言语，心里的意念在你面前蒙悦纳。

## <a id='1012' name='1012'></a>祈求胜利

### PSA 20:1-9

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

愿耶和华在你患难的日子应允你，

> 愿**雅各**的神的名保护你。

愿他从圣所救助你，

> 从**锡安**坚固你，记念你的一切祭物，

> 悦纳你的燔祭，（细拉）

将你心所愿的赐给你，

> 成就你的一切筹算。

我们要因你的救恩夸胜，

> 要奉我们神的名竖立旌旗。

> 愿耶和华成就你一切所求的！

现在我知道耶和华必救护他的受膏者，

> 从他神圣的天上应允他，

> 用右手的能力救护他。

有人靠车，有人靠马，

> 但我们要提耶和华－我们神的名。

他们都屈身仆倒，

> 我们却起来，坚立不移。

耶和华啊，求你拯救；

> 我们呼求的时候，愿王应允我们！

## <a id='1013' name='1013'></a>为胜利而歌颂

### PSA 21:1-13

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

耶和华啊，王必因你的能力欢喜；

> 因你的救恩，他的快乐何其大！

他心里所愿的，你已经赐给他；

> 他嘴唇所求的，你未尝不应允。（细拉）

你以美善的福气迎接他，

> 把纯金的冠冕戴在他头上。

他向你祈求长寿，你就赐给他，

> 就是日子长久，直到永远。

他因你的救恩大有荣耀，

> 你将尊荣威严加在他身上。

你使他有洪福，直到永远，

> 又使他在你面前欢喜快乐。

王倚靠耶和华，

> 因至高者的慈爱，王必不动摇。

你的手要搜出所有的仇敌，

> 你的右手要搜出那些恨你的人。

你的脸出现的时候，要使他们如在炎热的火炉中。

> 耶和华要在他的震怒中吞灭他们，

> 那火要把他们烧尽。

你必从世上灭绝他们的幼苗，

> 从人间灭绝他们的后裔。

因为他们有意加害于你；

> 他们想出计谋，却不能做成。

你必使他们转身逃跑，

> 向着他们的脸搭箭在弦。

耶和华啊，愿你因自己的能力显为至高！

> 这样，我们就唱诗，歌颂你的大能。

## <a id='1014' name='1014'></a>痛苦中的祷告和赞美

### PSA 22:1-31

### 大卫的诗。交给圣咏团长，曲调用“黎明的小鹿”。

我的神，我的神，为什么离弃我？

> 为什么远离不救我，不听我的呻吟？

我的神啊，我白日呼求，你不应允；

> 夜间呼求，也不得安宁。

但你是神圣的，

> 用**以色列**的赞美为宝座。

我们的祖宗倚靠你；

> 他们倚靠你，你解救他们。

他们哀求你，就蒙解救；

> 他们倚靠你，就不羞愧。

但我是虫，不是人，

> 被众人羞辱，被百姓藐视。

凡看见我的都嗤笑我；

> 他们撇嘴摇头：

“他把自己交托给耶和华，让耶和华救他吧！

> 耶和华既喜爱他，可以搭救他吧！”

但你是叫我出母腹的，

> 我在母怀里，你就使我有倚靠的心。

我自出母胎就交在你手里，

> 自我出母腹，你就是我的神。

求你不要远离我！

> 因为灾难临头，无人帮助。

许多公牛环绕我，

> **巴珊**大力的公牛四面围困我。

它们向我张口，

> 好像猎食吼叫的狮子。

我如水被倒出，

> 我的骨头都脱了节，

> 我的心如蜡，在我里面熔化。

我的精力枯干，如同瓦片，

> 我的舌头紧贴上颚。

> 你将我安置在死灰中。

犬类围着我，恶党环绕我；

> 他们扎了我的手、我的脚。

我数遍我的骨头；

> 他们瞪着眼看我。

他们分我的外衣，

> 为我的内衣抽签。

耶和华啊，求你不要远离我！

> 我的救主啊，求你快来帮助我！

求你救我的性命脱离刀剑，

> 使我仅有的脱离犬类，求你救我脱离狮子的口；

> 你已经应允我，使我脱离野牛的角。

我要将你的名传给我的弟兄，

> 在会众中我要赞美你。

敬畏耶和华的人哪，要赞美他！

> **雅各**的后裔啊，要荣耀他！

> **以色列**的后裔啊，要惧怕他！

因为他没有藐视、憎恶受苦的人，

> 也没有转脸不顾他们；

> 那受苦之人呼求的时候，他就垂听。

我在大会中赞美你的话是从你而来，

> 我要在敬畏耶和华的人面前还我的愿。

愿困苦的人吃得饱足，

> 愿寻求耶和华的人赞美他。

> 愿你们的心永远活着！

地的四极都要想念耶和华，并且归顺他，

> 列国的万族都要在你面前敬拜。

因为国度属于耶和华，

> 他是管理列国的。

地上富足的人都必吃喝而敬拜，

> 凡下到尘土中不能存活自己性命的人，

> 都要在他面前下拜；

必有后裔事奉他，

> 主所做的事必传给后代。

他们必来传他的公义给尚未出生的子民，

> 这是他的作为。

## <a id='1015' name='1015'></a>耶和华是我牧者

### PSA 23:1-6

### 大卫的诗。

耶和华是我的牧者，

> 我必不致缺乏。

他使我躺卧在青草地上，

> 领我在可安歇的水边。

他使我的灵魂苏醒，

> 为自己的名引导我走义路。

我虽然行过死荫的幽谷，

> 也不怕遭害，

> 因为你与我同在；

> 你的杖、你的竿，都安慰我。

在我敌人面前，你为我摆设筵席；

> 你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。

我一生一世必有恩惠慈爱随着我；

> 我且要住在耶和华的殿中，直到永远。

## <a id='1016' name='1016'></a>伟大的君王

### PSA 24:1-10

### 大卫的诗。

地和其中所充满的，

> 世界和住在其中的，都属耶和华。

他把地建立在海上，

> 安定在江河之上。

谁能登耶和华的山？

> 谁能站在他的圣所？

就是手洁心清，意念不向虚妄，

> 起誓不怀诡诈的人。

他必蒙耶和华赐福，

> 又蒙救他的神使他成义。

这是寻求耶和华的族类，

> 是寻求你面的**雅各**。（细拉）

众城门哪，要抬起头来！

> 永久的门户啊，你们要被举起！

> 荣耀的王将要进来！

这荣耀的王是谁呢？

> 就是有力有能的耶和华，

> 在战场上大有能力的耶和华！

众城门哪，要抬起头来！

> 永久的门户啊，你们要高举！

> 荣耀的王将要进来！

这荣耀的王是谁呢？

> 万军之耶和华是荣耀的王！（细拉）

## <a id='1017' name='1017'></a>求主指引保护

### PSA 25:1-22

### 大卫的诗。

耶和华啊，我的心仰望你。

我的神啊，我素来倚靠你；

> 求你不要叫我羞愧，

> 不要叫我的仇敌向我夸胜。

凡等候你的必不羞愧，

> 惟有那无故行奸诈的必要羞愧。

耶和华啊，求你将你的道指示我，

> 将你的路指教我！

求你指教我，引导我进入你的真理，

> 因为你是救我的神。

> 我整日等候你。

耶和华啊，求你记念你的怜悯和慈爱，

> 因为这是亘古以来所常有的。

求你不要记得我幼年的罪愆和我的过犯；

> 耶和华啊，求你因你的良善，按你的慈爱记念我。

耶和华是良善正直的，

> 因此，他必教导罪人走正路。

他要按公平引领谦卑人，

> 将他的道指教他们。

凡遵守他的约和他法度的人，

> 耶和华都以慈爱信实待他。

耶和华啊，求你因你名的缘故赦免我的罪，

> 因我的罪重大。

谁敬畏耶和华，

> 耶和华必教导他当选择的道路。

他要安然居住，

> 他的后裔必承受土地。

耶和华与敬畏他的人亲密，

> 他要将自己的约指示他们。

我的眼目时常仰望耶和华，

> 因他必将我的脚从网里拉出来。

求你转向我，怜悯我，

> 因我孤独困苦。

我心里愁苦甚多，

> 求你救我脱离我的祸患。

求你看顾我的困苦、我的艰难，

> 赦免我一切的罪。

求你察看我的仇敌，

> 因为他们人数众多，并且痛恨我。

求你保护我的性命，搭救我，

> 使我不致羞愧，因为我投靠你。

愿纯全、正直保护我，

> 因为我等候你。

神啊，求你救赎**以色列**脱离他一切的愁苦。

## <a id='1018' name='1018'></a>义人的祈祷

### PSA 26:1-12

### 大卫的诗。

耶和华啊，求你为我伸冤，

> 因我向来行事纯正；

> 我倚靠耶和华，必不动摇。

耶和华啊，求你察看我，考验我，

> 熬炼我的肺腑心肠。

因为你的慈爱常在我眼前，

> 我也按你的真理而行。

我未曾与虚妄的人同坐，

> 也不与伪善的人来往。

我痛恨恶人的集会，

> 必不与恶人同坐。

耶和华啊，我要洗手表明无辜，

> 才环绕你的祭坛；

我好发出称谢的声音，

> 述说你一切奇妙的作为。

耶和华啊，我喜爱你所住的殿

> 和你显荣耀的居所。

不要把我的性命和罪人一同除掉，

> 不要把我的生命和好流人血的一同除掉。

他们的手中有奸恶，

> 他们的右手满有贿赂。

至于我，却要行事纯正；

> 求你救赎我，怜悯我！

我的脚站在平坦的地方，

> 在聚会中我要称颂耶和华！

## <a id='1019' name='1019'></a>赞美的祷告

### PSA 27:1-14

### 大卫的诗。

耶和华是我的亮光，是我的拯救，

> 我还怕谁呢？

> 耶和华是我生命的保障，

> 我还惧谁呢？

那作恶的就是我的仇敌，

> 前来吃我肉的时候就绊跌仆倒。

虽有军队安营攻击我，我的心也不害怕；

> 虽然兴起战争攻击我，我仍旧安稳。

有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求，

> 就是一生一世住在耶和华的殿中，

> 瞻仰他的荣美，在他的殿宇里求问。

因为我遭遇患难，他必将我隐藏在他的帐棚里，

> 把我藏在他帐幕的隐密处，

> 将我高举在磐石上。

现在我得以昂首，高过四面的仇敌。

> 我要在他的帐幕里欢然献祭，

> 我要唱诗歌颂耶和华。

耶和华啊，我呼求的时候，求你垂听我的声音；

> 求你怜悯我，应允我。

你说：“你们当寻求我的面。”

> 那时我的心向你说：

> “耶和华啊，你的面我正要寻求。”

求你不要转脸不顾我，

> 不要发怒赶逐你的仆人，

> 你向来是帮助我的。

> 救我的神啊，不要离开我，

> 也不要撇弃我。

即使我的父母撇弃我，

> 耶和华终必收留我。

耶和华啊，求你将你的道指教我，

> 因我仇敌的缘故引导我走平坦的路。

求你不要把我交给敌人，遂其所愿；

> 因为妄作见证的和口吐凶言的都起来攻击我。

我深信在活人之地

> 必得见耶和华的恩惠。

要等候耶和华，

> 当壮胆，坚固你的心，

> 要等候耶和华！

## <a id='1020' name='1020'></a>求主帮助

### PSA 28:1-9

### 大卫的诗。

耶和华啊，我要求告你！

> 我的磐石啊，求你不要向我缄默！

> 倘若你向我闭口，

> 我就如下入地府的人一样。

我呼求你，向你至圣所举手的时候，

> 求你垂听我恳求的声音！

不要把我和坏人并作恶的一同除掉；

> 他们跟邻舍说平安，心里却是奸恶。

求你按着他们所做的，

> 按他们的恶行对待他们；

> 求你照着他们手所做的对待他们，

> 将他们应得的报应加给他们。

他们既然不尊重耶和华的作为，

> 也不尊重他手所做的，

> 耶和华就必毁坏他们，不建立他们。

耶和华是应当称颂的，

> 因为他听了我恳求的声音。

耶和华是我的力量，是我的盾牌，

> 我心里倚靠他就得帮助。

> 我心中欢乐，

> 我要用诗歌称谢他。

耶和华是他百姓的力量，

> 又是他受膏者得救的保障。

求你拯救你的百姓，赐福给你的产业；

> 求你牧养他们，扶持他们，直到永远。

## <a id='1021' name='1021'></a>耶和华威严的声音

### PSA 29:1-11

### 大卫的诗。

神的子民哪，你们要将荣耀、能力归给耶和华，

> 都归给耶和华！

要将耶和华的名的荣耀归给他，

> 要敬拜神圣荣耀的耶和华。

耶和华的声音在众水上，

> 荣耀的神打雷；

> 耶和华打雷在大水之上。

耶和华的声音大有能力，

> 耶和华的声音满有威严。

耶和华的声音震碎香柏树，

> 耶和华震碎**黎巴嫩**的香柏树。

他使**黎巴嫩**跳跃如牛犊，

> 使**西连**跳跃如野牛犊。

耶和华的声音使火焰分岔。

耶和华的声音震动旷野，

> 耶和华震动**加低斯**的旷野。

耶和华的声音惊动母鹿落胎，

> 树林也脱落净光。

> 凡在他殿中的，都述说他的荣耀。

耶和华坐在洪水之上为王；

> 耶和华坐着为王，直到永远。

耶和华必赐力量给他的百姓，

> 耶和华必赐平安的福给他的百姓。

## <a id='1022' name='1022'></a>感恩的祷告

### PSA 30:1-12

### 大卫的诗。献殿之歌。

耶和华啊，我要尊崇你，

> 因为你救了我，不让仇敌向我夸耀。

耶和华－我的神啊，

> 我呼求你，你医治了我。

耶和华啊，你救我的性命脱离阴间，

> 使我存活，不至于下入地府。

耶和华的圣民哪，你们要歌颂他，

> 要颂扬他神圣的名字。

因为，他的怒气不过是转眼之间；

> 他的恩典乃是一生之久。

> 一宿虽然有哭泣，

> 早晨便必欢呼。

至于我，我凡事顺利，就说：

> “我永不动摇。”

耶和华啊，你曾施恩，使我稳固如山；

> 你转脸不顾，我就惊惶。

耶和华啊，我曾求告你；

> 我向耶和华恳求：

“我被害流血，下到地府，有何益处呢？

> 尘土岂能称谢你、传扬你的信实吗？

耶和华啊，求你应允我，怜悯我！

> 耶和华啊，求你帮助我！”

你将我的哀哭变为跳舞，

> 脱去我的麻衣，为我披上喜乐，使我的灵歌颂你，不致缄默。

> 耶和华－我的神啊，我要称谢你，直到永远！

## <a id='1023' name='1023'></a>信靠神的祈祷

### PSA 31:1-24

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

耶和华啊，我投靠你，

> 求你使我永不羞愧，

> 凭你的公义搭救我！

求你侧耳听我，

> 快快救我！

> 求你作我坚固的磐石，

> 拯救我的保障！

你真是我的岩石、我的山寨，

> 求你为你名的缘故引导我，指教我。

求你救我脱离人为我暗设的网罗，

> 因为你是我的保障。

我将我的灵交在你手里；

> 耶和华─信实的神啊，你救赎了我。

我恨恶那信奉虚无神明的人；

> 我却倚靠耶和华。

我要因你的慈爱欢喜快乐，

> 因为你见过我的困苦，

> 知道我心中的艰难。

你未曾把我交在仇敌手里，

> 你使我的脚站在宽阔的地方。

耶和华啊，求你怜悯我，

> 因为我在急难之中；

> 我的眼睛因忧愁而昏花，

> 我的身心也已耗尽。

我的生命为愁苦所消耗，

> 我的年岁为叹息所荒废；

> 我的力量因我的罪孽衰败，

> 我的骨头也枯干。

我因所有的敌人成了羞辱，

> 在我邻舍跟前更加羞辱；

> 那认识我的都惧怕我，

> 在街上看见我的都躲避我。

我被遗忘，如同死人，无人记念；

> 我好像破碎的器皿。

我听见许多人的毁谤，

> 四围尽是惊吓；

> 他们一同商议攻击我，

> 图谋害我的性命。

耶和华啊，我仍要倚靠你；

> 我说：“你是我的神。”

我终生的事在你手中，

> 求你救我脱离仇敌的手和那些迫害我的人。

求你使你的脸向仆人发光，

> 凭你的慈爱拯救我。

耶和华啊，求你叫我不致羞愧，

> 因为我曾呼求你；

> 求你使恶人羞愧，

> 使他们在阴间缄默无声。

那撒谎的人逞骄傲轻慢，

> 出狂妄的话攻击义人，

> 愿他的嘴哑而无言。

在世人眼前，

> 你为敬畏你的人所积存的，

> 为投靠你的人所施行的，

> 是何等大的恩惠啊！

你必将他们藏在你面前的隐密处，

> 免得遭人暗算；

> 你要隐藏他们在棚子里，

> 免受口舌的争闹。

耶和华是应当称颂的，

> 因为我在围城里，他向我施展奇妙的慈爱。

至于我，我曾惊惶地说：

> “我从你眼前被隔绝。”

> 然而，我呼求你的时候，

> 你仍听我恳求的声音。

耶和华的圣民哪，你们都要爱他！

> 耶和华保护诚实可靠的人，

> 却加倍报应行事骄傲的人。

凡仰望耶和华的人，

> 你们都要壮胆，坚固你们的心！

## <a id='1024' name='1024'></a>认罪与蒙赦

### PSA 32:1-11

### 大卫的训诲诗。

过犯得赦免，

> 罪恶蒙遮盖的人有福了！

耶和华不算为有罪，

> 内心没有诡诈的人有福了！

我闭口不认罪的时候，

> 因终日呻吟而骨头枯干。

黑夜白日，你的手压在我身上沉重；

> 我的精力耗尽，如同夏天的干旱。（细拉）

我向你陈明我的罪，

> 不隐瞒我的恶。

> 我说：“我要向耶和华承认我的过犯”；

> 你就赦免我的罪恶。（细拉）

为此，凡虔诚人都当趁你可寻找的时候向你祷告；

> 大水泛滥的时候，必不临到他。

你是我藏身之处，

> 你必保佑我脱离苦难，

> 以得救的欢呼四面环绕我。（细拉）

我要教导你，指示你当行的路，

> 我要定睛在你身上劝戒你。

你不可像那无知的骡马，

> 须用嚼环缰绳勒住，

> 不然，它就不会靠近你。

恶人必多受苦楚；

> 惟独倚靠耶和华的，必有慈爱四面环绕他。

义人哪，你们应当靠耶和华欢喜快乐，

> 心里正直的人哪，你们都当欢呼。

## <a id='1025' name='1025'></a>颂赞之歌

### PSA 33:1-22

义人哪，你们当因耶和华欢呼，

> 正直人理当赞美耶和华。

你们要弹琴称谢耶和华，

> 用十弦瑟歌颂他。

应当向他唱新歌，

> 弹得巧妙，声音洪亮。

因为耶和华的言语正直，

> 他的作为尽都信实。

他喜爱公义和公平，

> 遍地满了耶和华的慈爱。

诸天藉耶和华的话而造，

> 万象藉他口中的气而成。

他聚集海水如垒，

> 收藏深洋在仓库。

愿全地都敬畏耶和华！

> 愿世上的居民都惧怕他！

因为他说有，就有，

> 命立，就立。

耶和华使列国的筹算归于无有，

> 使万民的计谋全无功效。

耶和华的筹算永远立定，

> 他心中的计划万代长存。

以耶和华为神的，那国有福了！

> 耶和华拣选为自己产业的，那民有福了！

耶和华从天上观看，

> 看见所有的人，从他的居所察看地上每一个居民，他塑造他们的心，

> 洞察他们一切的作为。

君王不能因兵多得胜，

> 勇士不能因力大得救。

靠马得救是枉然的，

> 马也不能因力大救人。

看哪，耶和华的眼目看顾敬畏他的人

> 和仰望他慈爱的人，要救他们的性命脱离死亡，

> 使他们在饥荒中存活。

我们的心向来等候耶和华；

> 他是我们的帮助，是我们的盾牌。

我们的心必靠他欢喜，

> 因为我们向来倚靠他的圣名。

耶和华啊，求你照着我们所仰望你的，

> 向我们施行慈爱！

## <a id='1026' name='1026'></a>颂赞神的美善

### PSA 34:1-22

### 大卫在亚比米勒面前装疯，被赶出去，就作这诗。

我要时时称颂耶和华，

> 赞美他的话常在我口中。

我的心必因耶和华夸耀，

> 谦卑的人听见就喜乐。

你们要和我一同尊耶和华为大，

> 让我们一同高举他的名。

我曾寻求耶和华，他就应允我，

> 救我脱离一切的恐惧。

仰望他的人，就有光荣；

> 他们的脸必不蒙羞。

这困苦人呼求，耶和华就垂听，

> 救他脱离一切的患难。

耶和华的使者在敬畏他的人四围安营，

> 要搭救他们。

你们要尝尝主恩的滋味，便知道他是美善；

> 投靠他的人有福了！

耶和华的圣民哪，你们当敬畏他，

> 因敬畏他的一无所缺。

少壮狮子尚且缺食忍饿，

> 但寻求耶和华的什么好处都不缺。

孩子们哪，来听我！

> 我要将敬畏耶和华的道教导你们。

有谁喜爱生命，

> 爱慕长寿，得享美福？

你要禁止舌头不出恶言，

> 嘴唇不说诡诈的话。

要弃恶行善，

> 寻求和睦，一心追求。

耶和华的眼目看顾义人，

> 他的耳朵听他们的呼求。

耶和华向行恶的人变脸，

> 要从地上除灭他们的名字。

义人呼求，耶和华听见了，

> 就拯救他们脱离一切患难。

耶和华靠近伤心的人，

> 拯救心灵痛悔的人。

义人多有苦难，

> 但耶和华救他脱离这一切，又保护他全身的骨头，

> 连一根也不折断。

恶必害死恶人，

> 恨恶义人的，必被定罪。

耶和华救赎他仆人的性命，

> 凡投靠他的，必不致定罪。

## <a id='1027' name='1027'></a>求助的祷告

### PSA 35:1-28

### 大卫的诗。

耶和华啊，与我相争的，求你与他们相争！

> 与我争战的，求你与他们争战！

求你拿着大小盾牌，

> 起来帮助我；

举起枪来，抵挡那追赶我的。

> 求你对我说：“我是拯救你的。”

愿那寻索我命的，蒙羞受辱！

> 愿那谋害我的，退后羞愧！

愿他们像风前的糠秕，

> 有耶和华的使者赶逐他们。

愿他们的道路又暗又滑，

> 有耶和华的使者追赶他们。

因他们无故为我暗设网罗，

> 无故挖坑，要害我的命。

愿灾祸忽然临到他身上！

> 愿他暗设的网罗缠住自己！

> 愿他落在其中遭灾祸！

我的心必靠耶和华快乐，

> 靠他的救恩欢喜。

我全身的骨头要说：

> “耶和华啊，谁能像你

> 救护困苦人脱离那比他强壮的，

> 救护困苦贫穷人脱离那抢夺他的？”

凶恶的见证人起来，

> 盘问我所不知道的事。

他们向我以恶报善，

> 使我丧失儿子。

至于我，他们有病的时候，

> 我穿麻衣，禁食，刻苦己心；

> 我所求的都归到自己身上。

我如此行，好像他是我的朋友，我的兄弟；

> 我屈身悲哀，如同哀悼自己的母亲。

我在患难中，他们却欢喜，大家聚集，

> 我所不认识的卑贱人聚集攻击我，

> 他们不住地撕裂我。

他们试探我，不断嘲笑我，

> 向我咬牙切齿。

主啊，你看着不理要到几时呢？

> 求你救我的性命脱离他们的残害，

> 救我仅有的脱离少壮狮子！

我在大会中要称谢你，

> 在许多百姓中要赞美你。

求你不容那无理与我为仇的向我夸耀！

> 不容那无故恨我的向我瞪眼！

因为他们不说平安，

> 倒想出诡诈的言语扰害地上安静的人。

他们大大张口攻击我，说：

> “啊哈，啊哈，我们已经亲眼看见了！”

耶和华啊，你已经看见了，求你不要沉默！

> 主啊，求你不要远离我！

我的神─我的主啊，求你醒来，求你奋起，

> 还我公正，伸明我冤！

耶和华－我的神啊，求你按你的公义判断我，

> 不容他们向我夸耀！

不容他们心里说：“啊哈，遂我们的心愿了！”

> 不容他们说：“我们已经把他吞了！”

愿那喜欢我遭难的一同抱愧蒙羞！

> 愿那向我妄自尊大的披戴惭愧，蒙受羞辱！

愿那喜悦我被判为义的欢呼快乐；

> 愿他们常说：“当尊耶和华为大！

> 耶和华喜悦他的仆人平安。”

我的舌头要论说你的公义，

> 要常常赞美你。

## <a id='1028' name='1028'></a>人的邪恶

### PSA 36:1-4

### 耶和华的仆人大卫的诗。交给圣咏团长。

过犯在恶人的心底向他说话，

> 他的眼中不怕神。

他自夸自媚，

> 以致罪孽无法察觉，不被恨恶。

他口中的言语尽是罪孽诡诈，

> 他不再有智慧，也不再行善。

他在床上图谋罪孽，

> 定意行不善的道，不憎恶恶事。

## <a id='1029' name='1029'></a>神的良善

### PSA 36:5-12

耶和华啊，你的慈爱上及诸天，

> 你的信实达到穹苍，你的公义好像高山，

> 你的判断如同深渊；

> 耶和华啊，人民、牲畜，你都救护。

神啊，你的慈爱何其宝贵！

> 世人投靠在你翅膀的荫下。

他们必因你殿里的丰盛得以饱足，

> 你也必叫他们喝你那喜乐的泉水。

因为在你那里有生命的泉源，

> 在你的光中，我们必得见光。

愿你常施慈爱给认识你的人，

> 常以公义待心里正直的人。

不容骄傲人的脚践踏我，

> 不容凶恶人的手赶逐我。

在那里，作恶的人已经仆倒；

> 他们被推倒，不能再起来。

## <a id='1030' name='1030'></a>义人和恶人的结局

### PSA 37:1-40

### 大卫的诗。

不要为作恶的心怀不平，

> 也不要嫉妒那行不义的人。

因为他们如草快被割下，

> 又如绿色的嫩草快要枯干。

你当倚靠耶和华而行善，

> 安居地上，以他的信实为粮；

又当以耶和华为乐，

> 他就将你心里所求的赐给你。

当将你的道路交托耶和华，

> 并倚靠他，他就必成全。

他要使你的公义如光发出，

> 使你的公平明如正午。

你当安心倚靠耶和华，耐性等候他，

> 不要因那道路通达的和那恶谋成就的心怀不平。

当止住怒气，离弃愤怒；

> 不要心怀不平，以致作恶。

因为作恶的必被剪除；

> 惟有等候耶和华的必承受土地。

还有片时，恶人要归于无有；

> 你就是细察他的住处，也不存在。

但谦卑的人必承受土地，

> 以丰盛的平安为乐。

恶人设谋要害义人，

> 向他咬牙。

但主必笑他，

> 因见他受罚的日子将要来到。

恶人刀已出鞘，弓已上弦，

> 要砍倒困苦贫穷的人，

> 要杀害行为正直的人。

他们的刀必刺入自己的心，

> 他们的弓必折断。

一个义人所有的虽少，

> 强过许多恶人的富余。

因为恶人的膀臂必折断；

> 但耶和华扶持义人。

耶和华知道完全人的日子，

> 他们的产业要存到永远。

他们在患难的时候必不致羞愧，

> 在饥荒的日子必得饱足。

恶人却要灭亡。

> 耶和华的仇敌要像草地的华美；

> 他们要毁灭，在烟中消失。

恶人借贷却不偿还；

> 义人恩待人，并且施舍。

蒙耶和华赐福的必承受土地；

> 他所诅咒的必被剪除。

义人的脚步为耶和华所稳定；

> 他的道路，耶和华也喜爱。

他虽失脚也不致全身仆倒，

> 因为耶和华搀扶他的手。

我从前年幼，现在年老，

> 却未见过义人被弃，

> 也未见过他的后裔求乞。

他常常恩待人，借贷给人，

> 他的后裔也必蒙福。

你当离恶行善，

> 就可永远安居。

因为耶和华喜爱公平，

> 不撇弃他的圣民，

> 他们永蒙保佑；

> 但恶人的后裔必被剪除。

义人必承受土地，

> 永居其上。

义人的口发出智慧，

> 他的舌头讲说公平。

神的律法在他心里，

> 他的步伐总不摇动。

恶人窥探义人，

> 想要杀他。

耶和华必不把他交在恶人手中，

> 当审判的时候，也不定他的罪。

你当等候耶和华，遵守他的道，

> 他就抬举你，使你承受土地；

> 你必看到恶人被剪除。

我见过恶人大有势力，

> 高耸如本地青翠的树木。

有人从那里经过，看哪，他已不存在，

> 我寻找他，却寻不着了。

你要细察那完全人，观看那正直人，

> 因为和平的人有好结局。

至于罪人，必一同灭绝，

> 恶人的结局必被剪除。

义人得救是出于耶和华，

> 在患难时耶和华作他们的避难所。

耶和华帮助他们，解救他们；

> 他解救他们脱离恶人，把他们救出来，

> 因为他们投靠他。

## <a id='1031' name='1031'></a>受苦者的祈祷

### PSA 38:1-22

### 大卫的纪念诗。

耶和华啊，求你不要在怒中责备我，

> 不要在烈怒中惩罚我！

因为你的箭射入我身，

> 你的手压住我。

因你的恼怒，我的肉无一完全；

> 因我的罪过，我的骨头也不安宁。

我的罪孽高过我的头，

> 如同重担叫我担当不起。

因我的愚昧，

> 我的伤发臭流脓。

我疼痛，大大蜷曲，

> 整日哀痛。

我满腰灼热，

> 我的肉无一完全。

我被压碎，身心虚弱；

> 因心里痛苦，我就呻吟。

主啊，我的心愿都在你面前，

> 我的叹息不向你隐瞒。

我心颤栗，体力衰微，

> 眼中无光。

我遭遇灾病，良朋密友都袖手旁观，

> 我的亲戚本家也远远站立。

那寻索我命的设下罗网，

> 那想要害我的口出恶言，

> 整日思想诡计。

但我如聋子听不见，

> 像哑巴不能开口。

我如听不见的人，

> 无法用口答辩。

耶和华啊，我仰望你！

> 主－我的神啊，你必应允我！

我曾说：“恐怕他们向我夸耀，

> 我失脚的时候，他们向我夸口。”

我就要跌倒，

> 我的痛苦常在我面前。

我要承认我的罪孽，

> 要因我的罪忧愁。

但我的仇敌又活泼又强壮，

> 无理恨我的增多了。

以恶报善的与我作对，

> 但我追求良善。

耶和华啊，求你不要撇弃我！

> 我的神啊，求你不要远离我！

拯救我的主啊，

> 求你快快帮助我！

## <a id='1032' name='1032'></a>受苦者的认罪

### PSA 39:1-13

### 大卫的诗。交给圣咏团长耶杜顿。

我曾说：“我要谨慎我的言行，

> 免得我的舌头犯罪；

> 恶人在我面前的时候，

> 我要用嚼环勒住我的口。”

我默然无声，连好话也不出口，

> 我的愁苦就更加深。

我的心在我里面发热；

> 我默想的时候，火就烧起，

> 我用舌头说话：

“耶和华啊，求你让我晓得我的结局，

> 我的寿数几何，

> 使我知道我的生命何等短暂！

看哪，你使我的年日窄如手掌，

> 我一生的年数，在你面前如同无有；

> 各人最稳妥的时候，真是全然虚幻。（细拉）

世人行动实系幻影，

> 他们忙乱，真是枉然，

> 积蓄财宝，不知将来有谁收取。

“主啊，如今我等什么呢？

> 我的指望在乎你！

求你救我脱离一切的过犯，

> 不要使我受愚顽人的羞辱。

我保持沉默，闭口不言，

> 因为这一切都是你所做的。

求你从我身上免去你的责罚；

> 因你手的责打，我就消灭。

因人的罪恶你惩罚管教他的时候，

> 如蛀虫一般，吃掉他所喜爱的。

> 世人真是虚幻！（细拉）

“耶和华啊，求你听我的祷告，

> 侧耳听我的呼求！

> 我流泪，求你不要静默无声！

> 因为在你面前我是客旅，

> 是寄居的，像我列祖一般。

求你宽容我，

> 使我在去而不返之先可以喜乐。”

## <a id='1033' name='1033'></a>颂赞之歌

### PSA 40:1-11

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

我曾耐性等候耶和华，

> 他垂听我的呼求。

他从泥坑里，

> 从淤泥中，把我拉上来，

> 使我的脚立在磐石上，

> 使我脚步稳健。

他使我口唱新歌，

> 就是赞美我们神的话。

> 许多人必看见而惧怕，

> 并要倚靠耶和华。

那倚靠耶和华、

> 不理会狂傲和偏向虚假的，

> 这人有福了！

耶和华－我的神啊，你所行的奇事

> 和你为我们设想的计划，多到无法尽述；

> 若要述说陈明，不可胜数。

祭物和礼物，你不喜爱，

> 你已经开通我的耳朵；

> 燔祭和赎罪祭非你所要。

那时我说：“看哪，我来了！

> 我的事在经卷上已经记载了。

我的神啊，我乐意照你的旨意行，

> 你的律法在我心里。”

我在大会中传讲公义的佳音，

> 看哪，必不制止我的嘴唇；

> 耶和华啊，这一切你都知道。

我未曾把你的公义藏在心里，

> 我已陈明你的信实和你的救恩；

> 在大会中我未曾隐瞒你的慈爱和信实。

耶和华啊，求你不要向我止住你的怜悯！

> 愿你的慈爱和信实常常保佑我！

## <a id='1034' name='1034'></a>求助的祷告

### PSA 40:12-17

因有无数的祸患围困我，

> 我的罪孽追上了我，使我不能看见，

> 这罪孽比我的头发还多，

> 我的胆量丧失了。

耶和华啊，求你开恩搭救我！

> 耶和华啊，求你速速帮助我！

愿那些寻找我、要灭我命的，一同抱愧蒙羞！

> 愿那些喜悦我遭害的，退后受辱！

愿那些对我说“啊哈、啊哈”的，

> 因羞愧而败亡！

愿一切寻求你的，因你欢喜快乐！

> 愿那些喜爱你救恩的，常说：“当尊耶和华为大！”

我本是困苦贫穷的，主却顾念我。

> 你是帮助我的，搭救我的；

> 我的神啊，求你不要耽延！

## <a id='1035' name='1035'></a>病中祈祷

### PSA 41:1-13

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

眷顾贫寒人的有福了！

> 在患难的日子，耶和华必搭救他。

耶和华必保全他，使他存活，

> 他要在地上享福。

> 求你不要把他交给仇敌，遂其所愿。

他病重在榻，耶和华必扶持他；

> 他在病中，你必使他离开病床。

我曾说：“耶和华啊，求你怜悯我，

> 医治我，因为我得罪了你。”

我的仇敌用恶言议论我：

> “他几时才会死，他的名几时才会消灭呢？”

当他来看我的时候，说的是假话；

> 他心存奸恶，走到外边才说出来。

所有恨我的，都一同交头接耳议论我，

> 他们设计要害我。

他们说：“他有怪病缠身，

> 他已躺下，必不能再起来。”

连我知己的朋友，

> 我所信赖、吃我饭的人也用脚踢我。

耶和华啊，求你怜悯我，

> 使我起来，好报复他们！

我因此就知道你喜爱我，

> 我的仇敌不得向我夸胜。

你因我纯正就扶持我，

> 使我永远站立在你面前。

耶和华－**以色列**的神是应当称颂的，

> 从亘古直到永远。阿们！阿们！

## <a id='1036' name='1036'></a>流亡异乡者的祷告（一）

### PSA 42:1-11

### 可拉后裔的诗。交给圣咏团长。

神啊，我的心切慕你，

> 如鹿切慕溪水。

我的心渴想神，就是永生神，

> 我几时得朝见神呢？

我昼夜以眼泪当食物，

> 人不住地对我说：“你的神在哪里呢？”

我从前与众人同往，

> 领他们到神的殿里，

> 大家用欢呼称颂的声音守节；

> 我追想这些事，

> 我的心极其悲伤。

我的心哪，你为何忧闷？

> 为何在我里面烦躁？

> 应当仰望神，

> 我还要称谢他，我当面的拯救，我的神。我的心在我里面忧闷，

> 所以我从**约旦**地，

> 从**黑门岭**，从**米萨山**记念你。

你的瀑布发声，深渊就与深渊响应，

> 你的波浪洪涛漫过我身。

白昼，耶和华必施慈爱；

> 黑夜，我要歌颂祈祷赐我生命的神。

我要对神－我的磐石说：

> “你为何忘记我呢？

> 我为何因仇敌的欺压时常哀痛呢？”

我的敌人辱骂我，

> 好像敲碎我的骨头，

> 他们不住地对我说：

> “你的神在哪里呢？”

我的心哪，你为何忧闷？

> 为何在我里面烦躁？

> 应当仰望神，

> 我还要称谢他，我当面的拯救，我的神。

## <a id='1037' name='1037'></a>流亡异乡者的祷告（二）

### PSA 43:1-5

神啊，求你为我伸冤，

> 向不虔诚的国为我辩护；

> 求你救我脱离诡诈不义的人。

你是作我保障的神，为何丢弃我呢？

> 我为何因仇敌的欺压时常哀痛呢？

求你发出你的亮光和信实，好引导我，

> 带我到你的圣山，到你的居所！

我就走到神的祭坛，

> 到赐我喜乐的神那里。

> 神，我的神啊，

> 我要弹琴称谢你！

我的心哪，你为何忧闷？

> 为何在我里面烦躁？

> 应当仰望神，

> 我还要称谢他，我当面的拯救，我的神。

## <a id='1038' name='1038'></a>求主保护

### PSA 44:1-26

### 可拉后裔的训诲诗。交给圣咏团长。

神啊，你在古时，

> 我们列祖的日子所做的事，

> 我们亲耳听见了，

> 我们的列祖曾为我们述说。

你曾用手赶出外邦人，

> 却栽培了我们的列祖；

> 你苦待万民，

> 却叫我们的列祖发达。

因为他们不是靠自己的刀剑承受土地，

> 也不是靠自己的膀臂得胜，

> 而是靠你的右手、你的膀臂，

> 和你脸上的亮光，

> 因为你喜爱他们。

神啊，你是我的君王，

> 求你发命令使**雅各**得胜。

靠你，我们要推倒我们的敌人；

> 靠你的名，我们要践踏那兴起攻击我们的人。

因为我必不倚靠我的弓，

> 我的刀也不能使我得胜。

惟有你拯救我们脱离敌人，

> 使恨我们的人羞愧。

我们要常常因神夸耀，

> 要永远颂扬你的名。（细拉）

但如今你丢弃了我们，使我们受辱，

> 不和我们的军队同去。

你使我们在敌人前转身撤退，

> 使那恨我们的人任意抢夺。

你使我们如羊当作食物，

> 把我们分散在列国中。

你卖了你的子民也不获利，

> 所得的并未加添你的资财。

你使我们受邻国的羞辱，

> 被四围的人嗤笑讥讽。

你使我们在列国中成了笑柄，

> 在万民中使人摇头。

因辱骂者和毁谤者的声音，

> 因仇敌和报仇者的缘故，

> 我的凌辱常常在我面前，

> 我脸上的羞愧将我遮蔽，

这些事都临到我们身上，

> 我们却没有忘记你，

> 也没有违背你的约；

我们的心并未退缩，

> 我们的脚也没有偏离你的路。

你在野狗出没之处压伤我们，

> 以死荫笼罩我们。

倘若我们忘记神的名，

> 或向外邦神明举手，神岂不鉴察这事吗？

> 因为他晓得人心里的隐秘。

我们为你的缘故终日被杀，

> 人看我们如将宰的羊。

主啊，求你睡醒，为何尽睡呢？

> 求你醒来，不要永远丢弃我们！

你为何转脸，

> 不顾我们所遭的苦难和所受的欺压呢？

我们俯伏在尘土上，

> 我们的肚腹紧贴地面。

求你兴起帮助我们！

> 因你的慈爱救赎我们！

## <a id='1039' name='1039'></a>皇家婚礼诗歌

### PSA 45:1-17

### 可拉后裔的训诲诗，是爱慕歌。交给圣咏团长，曲调用“百合花”。

我心里涌出美辞，

> 我为王朗诵我的诗章，

> 我的舌头是敏捷文士的手笔。

你比世人更美，

> 你嘴里满有恩惠；

> 所以神赐福给你，直到永远。

勇士啊，愿你腰间佩刀，

> 大展荣耀和威严，为真理、谦卑、公义威严地驾车前进，无不得胜；

> 愿你的右手显明可畏的事。

你的箭锋快，射中王的仇敌的心，

> 万民仆倒在你之下。

神啊，你的宝座是永永远远的，

> 你国度的权杖是正直的权杖。

你喜爱公义，恨恶罪恶，

> 所以神，就是你的神，用喜乐油膏你，

> 胜过膏你的同伴。

你的衣服散发没药、沉香、肉桂的香气，

> 象牙宫中丝弦乐器的声音使你欢喜。

你的妃嫔之中有列王的女儿，

> 王后佩戴**俄斐**金饰站立在你右边。

女子啊，要倾听，要思想，要侧耳而听！

> 不要记念你本族和你父家，王就羡慕你的美貌；

> 因为他是你的主，你当向他下拜。

**推罗**必来送礼，

> 百姓中富足的人也必向你求恩。

君王的女儿在宫里极其荣华，

> 她的衣服是金线绣的；

她穿锦绣的衣服，引到王面前，

> 陪伴她的童女随从她，也被带到你面前。

她们要欢喜快乐，

> 被引导进入王宫。

你的子孙要接续你列祖，

> 你要立他们在各地作王。

我必使万代记念你的名，

> 万民要永永远远称谢你。

## <a id='1040' name='1040'></a>神与我们同在

### PSA 46:1-11

### 可拉后裔的诗歌。交给圣咏团长，曲调用“少女”。

神是我们的避难所，是我们的力量，

> 是我们在患难中随时的帮助。

所以，地虽改变，

> 山虽摇动到海心，其中的水虽澎湃翻腾，

> 山虽因海涨而战抖，

> 我们也不害怕。（细拉）

有一道河，这河的分汊使神的城欢喜，

> 这城就是至高者居住的圣所。

神在其中，城必不动摇；

> 到天一亮，神必帮助这城。

万邦喧嚷，国度动摇；

> 神出声，地就熔化。

万军之耶和华与我们同在，

> **雅各**的神是我们的避难所！（细拉）

你们来看耶和华的作为，

> 看他使地怎样荒凉。

他止息战争，直到地极；

> 他折弓、断枪，把战车焚烧在火中。

你们要休息，要知道我是神！

> 我必在列国中受尊崇，在全地也受尊崇。

万军之耶和华与我们同在，

> **雅各**的神是我们的避难所！

## <a id='1041' name='1041'></a>至高的主宰

### PSA 47:1-9

### 可拉后裔的诗。交给圣咏团长。

万民哪，你们都要鼓掌！

> 用欢呼的声音向神呼喊！

因为耶和华至高者是可畏的，

> 他是治理全地的大君王。

他使万民服在我们以下，

> 又使万族服在我们脚下。

他为我们选择产业，

> 就是他所爱之**雅各**的荣耀。（细拉）

神上升，有喊声相送；

> 耶和华上升，有角声相送。

你们要向神歌颂，歌颂！

> 向我们的王歌颂，歌颂！

因为神是全地的王，

> 你们要用圣诗歌颂！

神作王治理列国，

> 神坐在他的圣宝座上。

万民的君王聚集，

> 要作**亚伯拉罕**的神的子民，

> 因为地上的盾牌是属神的，

> 他为至高！

## <a id='1042' name='1042'></a>锡安－神的城

### PSA 48:1-14

### 可拉后裔的诗歌。

耶和华本为大！

> 在我们神的城中，

> 在他的圣山上，

> 当受大赞美。

**锡安山**－大君王的城，

> 在北面居高华美，

> 为全地所喜悦。

神在城的宫殿中，

> 自显为避难所。

看哪，诸王会合，

> 一同经过。

他们见了这城就惊奇丧胆，

> 急忙逃跑。

战兢在那里抓住他们，

> 他们好像临产的妇人一样阵痛。

神啊，你用东风击破**他施**的船只。

我们在万军之耶和华的城里，

> 就是我们神的城里，

> 所看见的正如我们所听见的。

> 神必坚立这城，直到永远。（细拉）

神啊，我们在你的殿中

> 想念你的慈爱。

神啊，你受的赞美正与你的名相称，直到地极！

> 你的右手满了公义。

因你的判断，**锡安山**应当欢喜，

> **犹大**的城镇应当快乐。

你们当周游**锡安**，

> 四围环绕，数点城楼，细看它的城郭，

> 察看它的宫殿，

> 为要传扬给后代。

因为这神永永远远为我们的神，

> 他必作我们引路的，直到死时。

## <a id='1043' name='1043'></a>恃财之愚

### PSA 49:1-20

### 可拉后裔的诗。交给圣咏团长。

万民哪，你们都当听这话！

> 世上所有的居民，

> 无论贵贱贫富，

> 都当侧耳而听！

我口要说智慧的言语，

> 我心思想通达的道理。

我要侧耳听比喻，

> 用琴解谜语。

在患难的日子，追逼我的人的奸恶环绕我，

> 我何必惧怕？

他们那些倚靠财货，

> 自夸钱财多的人，没有一个能赎自己的弟兄，

> 能将赎价给神，让他长远活着，不见地府；

> 因为赎生命的价值极贵，

> 只可永远罢休。

他要见智慧人死，

> 愚昧人和畜牲一般的人一同灭亡，

> 把他们的财货留给别人。

他们虽以自己的名叫自己的地，

> 坟墓却作他们永远的家，

> 作他们世世代代的居所。

人居尊贵中不能长久，

> 如同死亡的畜类一样。

他们所行之道本为自己的愚昧，

> 后来的人却还佩服他们的话语。（细拉）

他们如同羊群注定要下阴间，

> 死亡必作他们的牧者；

> 到了早晨，正直人必管辖他们。

> 他们的形像必被阴间所灭，无处可容身。

然而神必救赎我的命脱离阴间的掌控，

> 因他必收纳我。（细拉）

见人发财、家室日益显赫的时候，

> 你不要惧怕；

因为他死的时候什么也不能带去，

> 他的荣耀不能随他下去。

他活着的时候，虽然自夸为有福

> ─你若自己行得好，人必夸奖你─

他仍必与历代的祖宗一样同归死亡，

> 永不见光。

人在尊贵中而不醒悟，

> 就如死亡的畜类一样。

## <a id='1044' name='1044'></a>真实的敬拜

### PSA 50:1-23

### 亚萨的诗。

大能者神－耶和华已经发言呼召天下，

> 从日出之地到日落之处。

从全然美丽的**锡安**中，

> 神已经发光了。

我们的神要来，绝不闭口；

> 有烈火在他面前吞灭，

> 有暴风在他四围刮起。

他呼召上天下地，

> 为要审判他的子民：

“召集我的圣民，

> 就是那些用祭物与我立约的人，到我这里来。”

诸天必表明他的公义，

> 因为神是施行审判的。（细拉）

“听啊，我的子民，我要说话！

> **以色列**啊，我要审问你；

> 我是神，是你的神！

我并不因你的祭物责备你；

> 你的燔祭常在我面前。

我不从你家中取公牛，

> 也不从你圈内取公山羊；

因为，林中的百兽是我的，

> 千山的牲畜也是我的。

山中的飞鸟，我都知道，

> 田野的走兽也都属我。

“我若是饥饿，不用告诉你，

> 因为世界和其中所充满的都是我的。

我岂吃公牛的肉呢？

> 我岂喝公山羊的血呢？

你们要以感谢为祭献给神，

> 又要向至高者还你的愿，并要在患难之日求告我，

> 我必搭救你，你也要荣耀我。”

但神对恶人说：“你怎敢传讲我的律例，

> 口中提到我的约呢？

其实你恨恶管教，

> 将我的言语抛在脑后。

你见了盗贼就乐意与他同伙，

> 又和行奸淫的人同流合污。

“你的口出恶言，

> 你的舌编造诡诈。

你坐着，毁谤你的兄弟，

> 谗害你亲母的儿子。

你做了这些事，我闭口不言，

> 你想我正如你一样；

> 其实我要责备你，将这些事摆在你眼前。

“你们忘记神的，要思想这事，

> 免得我把你们撕碎，无人搭救。

凡以感谢献祭的就是荣耀我；

> 那按正路而行的，我必使他得着神的救恩。”

## <a id='1045' name='1045'></a>求主赦免

### PSA 51:1-19

### 大卫与拔示巴同房以后，拿单先知来见他；他作这诗，交给圣咏团长。

神啊，求你按你的慈爱恩待我！

> 按你丰盛的怜悯涂去我的过犯！

求你将我的罪孽洗涤净尽，

> 洁除我的罪！

因为我知道我的过犯；

> 我的罪常在我面前。

我向你犯罪，惟独得罪了你，

> 在你眼前行了这恶，

> 以致你责备的时候显为公义，

> 判断的时候显为清白。

看哪，我是在罪孽里生的，

> 在我母亲怀胎的时候就有了罪。

你所喜爱的是内心的诚实；

> 求你在我隐密处使我得智慧。

求你用牛膝草洁净我，我就干净；

> 求你洗涤我，我就比雪更白。

求你使我得听欢喜快乐的声音，

> 使你所压伤的骨头可以踊跃。

求你转脸不看我的罪，

> 涂去我一切的罪孽。

神啊，求你为我造清洁的心，

> 使我里面重新有正直的灵。

不要丢弃我，使我离开你的面；

> 不要从我收回你的圣灵。

求你使我重得救恩之乐，

> 以乐意的灵来扶持我，我就把你的道指教有过犯的人，

> 罪人必归顺你。

神啊，你是拯救我的神；

> 求你救我脱离流人血的罪！

> 我的舌头就高唱你的公义。

主啊，求你使我嘴唇张开，

> 我的口就传扬赞美你的话！

你本不喜爱祭物，若喜爱，我就献上；

> 燔祭你也不喜悦。

神所要的祭就是忧伤的灵；

> 神啊，忧伤痛悔的心，你必不轻看。

求你随你的美意善待**锡安**，

> 建造**耶路撒冷**的城墙。

那时，你必喜爱公义的祭

> 和燔祭，全牲的燔祭；

> 那时，人必将公牛献在你坛上。

## <a id='1046' name='1046'></a>神的审判和恩惠

### PSA 52:1-9

### 以东人多益来告诉扫罗说：“大卫到了亚希米勒的家。”那时，大卫作这训诲诗。交给圣咏团长。

勇士啊，你为何作恶自夸？

> 神的慈爱是常存的。

你这行诡诈的人哪，

> 你的舌头像快利的剃刀，图谋毁灭。

你爱恶胜似爱善，

> 又爱说谎，胜于爱说公义。（细拉）

诡诈的舌头啊，

> 你爱说一切毁灭的话！

神也要毁灭你，直到永远。

> 他要抓住你，从帐棚中拉你出来，

> 从活人之地将你拔除。（细拉）

义人要看见而惧怕，

> 并要笑他。

看哪，这就是那不以神为保障的人，

> 他只倚靠丰富的财物，在邪恶上坚立自己。

至于我，就像神殿中的青橄榄树，

> 我永永远远倚靠神的慈爱。

我要称谢你，直到永远，

> 因为你做了这事。

> 我也要在你圣民面前仰望你的名，

> 这名本为美好。

## <a id='1047' name='1047'></a>人的邪恶

### PSA 53:1-6

### 大卫的训诲诗。交给圣咏团长，曲调用“麻哈拉”。

愚顽人心里说：“没有神。”

> 他们都败坏，行了可憎恶的罪孽，

> 没有一个人行善。

神从天上垂看世人，

> 要看有明白的没有，

> 有寻求神的没有。

他们全都退后，一同变为污秽，

> 没有行善的，

> 连一个也没有。

作恶的都没有知识吗？

> 他们吞吃我的百姓如同吃饭一样，

> 并不求告神。

他们在无可惧怕之处就大大害怕，

> 因为神使那安营攻击你之人的骨头散开了。

> 你使他们蒙羞，因为神弃绝了他们。

但愿**以色列**的救恩出自**锡安**。

> 当神救回他被掳子民的时候，

> **雅各**要快乐，**以色列**要欢喜。

## <a id='1048' name='1048'></a>遭敌迫害求主保护

### PSA 54:1-7

### 西弗人来对扫罗说：“大卫岂不是在我们那里藏身吗？”那时，大卫作这训诲诗。交给圣咏团长，用丝弦的乐器。

神啊，求你因你的名拯救我，

> 凭你的大能为我伸冤。

神啊，求你听我的祷告，

> 侧耳听我口中的言语。

因为陌生人兴起攻击我，

> 强横的人寻索我的性命；

> 他们眼中没有神。（细拉）

看哪，神是帮助我的，

> 主是扶持我性命的，他要报应我仇敌所作的恶；

> 求你凭你的信实灭绝他们。

我要把甘心祭献给你；

> 耶和华啊，我要颂扬你的名，这名本为美好。

他从一切的急难中把我救出来，

> 我的眼睛也看见了我的仇敌遭报。

## <a id='1049' name='1049'></a>被出卖者的祷告

### PSA 55:1-23

### 大卫的训诲诗。交给圣咏团长，用丝弦的乐器。

神啊，求你侧耳听我的祷告，

> 不要隐藏不听我的恳求！

求你留心听我，应允我。

> 我哀叹不安，发出呻吟，都因仇敌的声音，恶人的欺压；

> 他们将罪孽加在我身上，发怒气加害我。

我的心在我里面阵痛，

> 死亡的恐怖落在我身。

恐惧战兢临到了我，

> 惊恐笼罩我。

我说：“但愿我有翅膀像鸽子，

> 我就飞去，得享安息。

看哪，我要远走高飞，

> 宿在旷野。（细拉）

我要速速逃到避难之所，

> 脱离狂风暴雨。”

主啊，求你吞灭他们，变乱他们的言语！

> 因为我在城中见了凶暴争吵的事。

他们昼夜在城墙上绕行，

> 城内也有罪孽和奸恶。

邪恶在其中，

> 欺压和诡诈不离街市。

原来，不是仇敌辱骂我，

> 若是仇敌，还可忍受；

> 也不是恨我的人向我狂妄自大，

> 若是恨我的人，我必躲避他。

不料是你；你原与我同等，

> 是我的朋友，是我的知己！

我们素常彼此交谈，以为甘甜；

> 我们结伴在神的殿中同行。

愿死亡忽然临到他们！

> 愿他们活生生地下入阴间！

> 因为他们的住处都是邪恶，

> 他们的内心充满奸恶。

至于我，我要求告神，

> 耶和华必拯救我。

晚上、早晨、中午我要哀声悲叹，

> 他就垂听我的声音。

他救赎我的命脱离攻击我的人，

> 使我得享平安，

> 因为与我相争的人很多。

那不愿改变、不敬畏神的人，

> 从太古常存的神必听见而使他受苦。（细拉）

他背了约，

> 伸手攻击与他和好的人。

他的口如奶油光滑，

> 他的心却怀着敌意；

> 他的话比油柔和，

> 其实是拔出的刀。

你要把你的重担卸给耶和华，

> 他必扶持你，

> 他永不叫义人动摇。

神啊，你必使恶人坠入灭亡的坑；

> 那好流人血、行诡诈的人必活不过半生，

> 但我要倚靠你。

## <a id='1050' name='1050'></a>信靠神的祈祷

### PSA 56:1-13

### 非利士人在迦特逮捕大卫；那时，他作这金诗。交给圣咏团长，曲调用“远方无声鸽”。

神啊，求你怜悯我，因为有人践踏我，

> 终日攻击欺压我。

我的仇敌终日践踏我，

> 逞骄傲攻击我的人很多。

我惧怕的时候要倚靠你。

我倚靠神，我要赞美他的话语；

> 我倚靠神，必不惧怕。

> 血肉之躯能把我怎么样呢？

他们终日扭曲我的话，

> 千方百计加害于我。

他们聚集，埋伏，窥探我的脚踪，

> 等候要害我的命。

他们岂能脱罪呢？

> 神啊，求你在怒中使万民败落！

我几次流离，你都数算；

> 求你把我的眼泪装在你的皮袋里。

> 这一切不都记在你的册子上吗？

我呼求的日子，仇敌都要转身撤退。

> 神帮助我，这是我所知道的。

我倚靠神，我要赞美他的话语；

> 我倚靠耶和华，我要赞美他的话语。

我倚靠神，必不惧怕。

> 人能把我怎么样呢？

神啊，我要向你还所许的愿，

> 我要以感谢祭回报你；

因为你救我的命脱离死亡。

> 你保护我的脚不跌倒，

> 使我在生命的光中行在神面前。

## <a id='1051' name='1051'></a>求主拯救

### PSA 57:1-11

### 大卫逃避扫罗，藏在洞里；那时，他作这金诗。交给圣咏团长，曲调用“休要毁坏”。

神啊，求你怜悯我，怜悯我，

> 因为我的心投靠你。

> 我要投靠在你翅膀荫下，

> 直等到灾害过去。

我要求告至高的神，

> 就是为我成全万事的神。

那践踏我的人辱骂我的时候，

> 神必从天上施恩救我，(细拉)

> 他必向我施行慈爱和信实。

至于我的性命，

> 我好像躺卧在吞噬人的狮子当中；

> 他们的牙齿是枪、箭，

> 他们的舌头是快刀。

神啊，愿你崇高过于诸天！

> 愿你的荣耀高过全地！

他们为我的脚设下网罗，压迫我；

> 他们在我面前掘了坑，自己反掉在其中。（细拉）

神啊，我心坚定，我心坚定；

> 我要唱诗，我要歌颂！

我的灵啊，你当醒起！

> 琴瑟啊，当醒起！

> 我自己要极早醒起！

主啊，我要在万民中称谢你，

> 在万族中歌颂你！

因为你的慈爱高及诸天，

> 你的信实达到穹苍。

神啊，愿你崇高过于诸天！

> 愿你的荣耀高过全地！

## <a id='1052' name='1052'></a>求神罚恶

### PSA 58:1-11

### 大卫的金诗。交给圣咏团长，曲调用“休要毁坏”。

你们缄默不语，真合公义吗？

> 你们审判世人，岂按正直吗？

不然！你们心中作恶，

> 量出你们在地上手中的残暴。

恶人一出母胎就与神疏远，

> 一离母腹就走错路，说谎话。

他们的毒气好像蛇的毒气，

> 他们好像聋的毒蛇塞住耳朵，听不见弄蛇者的声音，

> 也听不见魔术师的咒语。

神啊，求你敲碎他们口中的牙！

> 耶和华啊，求你敲掉少壮狮子的大牙！

愿他们消灭，如急流的水一般；

> 他们瞄准射箭的时候，箭头仿佛折断。

愿他们像蜗牛腐烂消失，

> 又像妇人流掉的胎儿，未见天日。

你们用荆棘烧火，锅还未热，

> 神就用旋风把未烧着的和已烧着的一齐刮去。

义人见仇敌遭报就欢喜，

> 他要在恶人的血中洗脚。

因此，人必说：“义人诚然有善报，

> 在地上果然有施行审判的神！”

## <a id='1053' name='1053'></a>求主保护

### PSA 59:1-17

### 扫罗差人把守大卫的房屋，意图杀他；那时，大卫作这金诗。交给圣咏团长，曲调用“休要毁坏”。

我的神啊，求你救我脱离仇敌，

> 把我安置在高处，脱离那些起来攻击我的人。

求你救我脱离作恶的人，

> 救我脱离好流人血的人！

因为他们埋伏要害我命，

> 强悍的人聚集攻击我，

> 耶和华啊，不是为我的过犯，

> 也不是为我的罪愆。

我虽然无过，他们急忙摆阵攻击我。

> 求你兴起，来帮助我，来鉴察！

万军之耶和华神－**以色列**的神啊，

> 求你醒起，惩治万国！

> 不要怜悯行诡诈的恶人！（细拉）

他们晚上转回，

> 叫号如狗，围城绕行。

看哪，他们口中喷吐恶言，

> 嘴里有刀：

> “有谁听见呢？”

但你－耶和华必讥笑他们，

> 你要嗤笑万国。

我的力量啊，我要等候你，

> 因为神是我的庇护所。

我的神要以慈爱迎接我，

> 神要叫我看见我的仇敌遭报。

主，我们的盾牌啊，

> 不要杀他们，免得我的子民遗忘；

> 求你用你的能力使他们四散，

> 使他们降为卑。

愿他们因口中的罪和嘴唇的言语，

> 被自己的骄傲抓住，

> 他们所说的尽是咒骂和谎话。

求你发怒，使他们消灭，

> 求你使他们消灭，归于无有，

> 使他们知道神在**雅各**中间掌权，

> 直到地极。（细拉）

他们晚上转回，

> 叫号如狗，围城绕行。

他们到处走动觅食，

> 若不饱足就咆哮不已。

但我要歌颂你的能力，

> 早晨要高唱你的慈爱；

> 因为你是我的庇护所，

> 在急难的日子作过我的避难所。

我的力量啊，我要歌颂你；

> 因为神是我的庇护所，

> 是赐恩给我的神。

## <a id='1054' name='1054'></a>求主解救

### PSA 60:1-12

### 大卫与美索不达米亚并琐巴的亚兰争战时，约押回师，在盐谷攻击以东，杀了一万二千人。那时，大卫作这金诗教诲人。交给圣咏团长，曲调用“为证的百合花”。

神啊，你丢弃了我们，破坏了我们；

> 你曾发怒，求你使我们复兴！

你使地震动，崩裂；

> 求你将裂口补好，因为地在摇动。

你让你的子民遇见艰难，

> 使我们喝那令人东倒西歪的酒。

你把旌旗赐给敬畏你的人，

> 可以躲避弓箭。（细拉）

求你应允我们，用右手施行拯救，

> 好让你所亲爱的人得救。

神在他的圣所说：

> “我要欢乐；

> 要划分**示剑**，

> 丈量**疏割谷**。

**基列**是我的，

> **玛拿西**是我的。

> **以法莲**是护卫我头的，

> **犹大**是我的权杖。

**摩押**是我的沐浴盆，

> 我要向**以东**扔鞋。

> **非利士**啊，你还能因我欢呼吗？”

谁能领我进坚固城？

> 谁能引我到**以东**地？

神啊，你真的丢弃了我们吗？

> 神啊，你不和我们的军队同去吗？

求你帮助我们攻击敌人，

> 因为人的帮助是枉然的。

我们倚靠神才得施展大能，

> 因为践踏我们敌人的就是他。

## <a id='1055' name='1055'></a>求主保佑

### PSA 61:1-8

### 大卫的诗。交给圣咏团长，用丝弦的乐器。

神啊，求你听我的呼求，

> 留心听我的祷告！

我心里发昏的时候，

> 要从地极求告你。

> 求你领我到那比我更高的磐石，因为你是我的避难所，

> 是我的坚固台，使我脱离仇敌。

我要永远住在你的帐幕里！

> 我要投靠在你翅膀下的隐密处！（细拉）

神啊，你听了我所许的愿；

> 你将产业赐给敬畏你名的人。

求你加添王的寿数，

> 使他的年岁存到世世代代。

愿他在神面前永远坐在王位上，

> 求你预备慈爱和信实保佑他！

这样，我要歌颂你的名，直到永远，

> 天天还我所许的愿。

## <a id='1056' name='1056'></a>在神保佑中安稳自在

### PSA 62:1-12

### 大卫的诗。照耶杜顿的体裁，交给圣咏团长。

我的心默默无声，专等候神，

> 我的救恩从他而来。

惟独他是我的磐石，我的拯救；

> 他是我的庇护所，我必不大大动摇。

你们大家攻击一人，使他被杀，

> 如歪斜的墙、将倒的壁，要到几时呢？

他们彼此商议，要把他从高位上拉下来；

> 他们喜爱谎话，口虽祝福，心却诅咒。（细拉）

我的心哪，你当默默无声，专等候神，

> 因为我的盼望是从他而来。

惟独他是我的磐石，我的拯救；

> 他是我的庇护所，我必不动摇。

我的拯救、我的荣耀都在于神；

> 我力量的磐石、我的避难所都在于神。

百姓啊，要时时倚靠他，

> 在他面前倾心吐意；

> 神是我们的避难所。（细拉）

人真是虚空，

> 人真是虚假；

> 放在天平里就必浮起，

> 他们一共比空气还轻。

不要仗势欺人，

> 也不要因抢夺而骄傲；

> 若财宝加增，不要放在心上。

神说了一次、两次，我都听见了，

> 就是能力属乎神。

主啊，慈爱也是属乎你，

> 因为你照着各人所做的报应他。

## <a id='1057' name='1057'></a>渴慕神

### PSA 63:1-11

### 大卫在犹大旷野的时候，作了这诗。

神啊，你是我的神，

> 我要切切寻求你；

> 在干旱疲乏无水之地，

> 我的心灵渴想你，我的肉身切慕你。

我在圣所中曾如此瞻仰你，

> 为要见你的能力和你的荣耀。

因你的慈爱比生命更好，

> 我的嘴唇要颂赞你。

我还活着的时候要这样称颂你，

> 我要奉你的名举手。

我在床上记念你，

> 在夜更的时候思念你；

> 我的心像吃饱了骨髓肥油，

> 我也要以欢乐的嘴唇赞美你。

因为你曾帮助了我，

> 我要在你翅膀的荫下欢呼。

我的心紧紧跟随你；

> 你的右手扶持了我。

但那些寻索要灭我命的人

> 必往地底下去；

他们必被刀剑所杀，

> 成为野狗的食物。

但是王必因神欢喜，

> 凡指着他发誓的都要夸耀，

> 因为说谎之人的口必被塞住。

## <a id='1058' name='1058'></a>求主保护

### PSA 64:1-10

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

神啊，我哀叹的时候，求你听我的声音！

> 求你保护我的性命，不受仇敌的惊吓！

求你把我隐藏，

> 使我脱离作恶之人的暗谋，

> 脱离作孽之人的扰乱。

他们磨舌如刀，

> 发出苦毒的言语，好像瞄准了的箭，要在暗地里射完全人；

> 他们忽然射他，并不惧怕。

他们彼此勉励，设下恶计；

> 他们商量，暗设圈套，

> 说：“谁能看见呢？”

他们图谋奸恶：

> “我们完成了精密的策划。”

> 各人的意念心思是深沉的。

但神要用箭射他们，

> 他们忽然受了伤。

他们必然绊跌，被自己的舌头所害；

> 凡看见他们的都必摇头。

众人都要害怕，

> 要传扬神的工作，

> 并且明白他的作为。

义人必因耶和华欢喜，并要投靠他；

> 凡心里正直的人都必夸耀。

## <a id='1059' name='1059'></a>颂赞主恩

### PSA 65:1-13

### 大卫的诗歌。交给圣咏团长。

神啊，在**锡安**，人都等候赞美你，

> 也要向你还所许的愿。

听祷告的主啊，

> 凡有血肉之躯的都要来就你。

罪孽胜了我；

> 至于我们的过犯，你都要赦免。

你所拣选、使他亲近你、住在你院中的，

> 这人有福了！

> 我们要因你居所、你圣殿的美福知足。

拯救我们的神啊，你必以威严秉公义应允我们；

> 地极和海角远方的人都倚靠你。

你既以大能束腰，

> 就用力量安定诸山，使诸海的响声和其中波浪的响声，

> 并万民的喧哗，都平静了。

住在地极的人因你的神迹惧怕，

> 你使日出日落之地都欢呼。

你眷顾地，

> 降雨使地大大肥沃。

> 神的河满了水；

> 你这样浇灌了地，

> 好为人预备五谷。

你浇透地的犁沟，润泽犁脊，

> 降甘霖，使地松软；

> 其中生长的，蒙你赐福。

你以恩惠为年岁的冠冕，

> 你的路径都滴下油脂，滴在旷野的草场上。

> 小山以欢乐束腰，草场以羊群为衣，

> 谷中也长满了五谷；

> 这一切都欢呼歌唱。

## <a id='1060' name='1060'></a>颂赞感恩的诗

### PSA 66:1-20

### 一篇诗歌。交给圣咏团长。

全地都当向神欢呼！

当歌颂他名的荣耀，

> 使赞美他的话大有荣耀！

当对神说：“你的作为何等可畏！

> 因你的大能，仇敌要向你投降。

全地要敬拜你，歌颂你，

> 要歌颂你的名。”（细拉）

你们来看神所做的，

> 他向世人所做之事是可畏的。

他将海变成干地，使百姓步行过河；

> 我们在那里要因他欢喜。

他用权能治理，直到永远。

> 他的眼睛鉴察万民；

> 悖逆的人不可自高。（细拉）

万民哪，你们当称颂我们的神，

> 使人得听赞美他的声音。

他使我们的性命存活，

> 不叫我们的脚摇动。

神啊，你曾考验我们，

> 你熬炼我们，如炼银子一样。

你使我们进入罗网，

> 把重担放在我们身上。

你使人坐车轧我们的头；

> 我们经过水火，

> 你却使我们到丰富之地。

我要带着燔祭进你的殿，

> 向你还我的愿，就是在急难时我嘴唇所发的、

> 口中所许的。

我要将肥牛的燔祭

> 和公羊的香祭献给你，

> 又要把公牛和公山羊献上。（细拉）

敬畏神的人哪，你们都来听！

> 我要述说他为我所做的事。

我曾用口求告他，

> 我的舌头也称他为高。

我若心里注重罪孽，

> 主必不听。

但神实在听见了，

> 他留心听了我祷告的声音。

神是应当称颂的！

> 他没有推却我的祷告，

> 也没有使他的慈爱离开我。

## <a id='1061' name='1061'></a>感恩的诗

### PSA 67:1-7

### 一篇诗歌。交给圣咏团长，用丝弦的乐器。

愿神怜悯我们，赐福给我们，

> 使他的脸向我们发光，（细拉）

好让全地得知你的道路，

> 万国得知你的救恩。

神啊，愿万民称谢你！

> 愿万民都称谢你！

愿万族都快乐欢呼；

> 因为你必按公正审判万民，

> 引导地上的万族。（细拉）

神啊，愿万民称谢你！

> 愿万民都称谢你！

地已经出了土产，

> 神，我们的神，要赐福给我们。

神要赐福给我们，

> 地的四极都要敬畏他！

## <a id='1062' name='1062'></a>胜利之歌

### PSA 68:1-35

### 大卫的诗歌。交给圣咏团长。

愿神兴起，使他的仇敌四散，

> 使那恨他的人从他面前逃跑。

你驱逐他们，如烟被吹散；

> 恶人见神的面就消灭，如蜡被火熔化。

惟有义人必然欢喜，

> 在神面前快乐，

> 他们要在喜乐中欢欣。

你们当向神唱诗，歌颂他的名；

> 为那驾车经过旷野的修平道路。

> 他的名是耶和华，

> 你们要在他面前欢乐！

神在他的圣所作孤儿的父，

> 作寡妇的伸冤者。

神使孤独的有家，

> 使被囚的出来享福；

> 惟有悖逆的要住在干旱之地。

神啊，当你走在百姓前头，

> 在旷野行进，（细拉）

地见神的面就震动，天也降雨；

> **西奈山**见**以色列**神的面也震动。

神啊，你降下大雨；

> 你的产业**以色列**疲乏的时候，你使他坚固。

你的会众住在境内；

> 神啊，你在恩惠中为困苦人预备所需的。

主发命令，

> 传好信息的妇女成了大群：

“统领大军的君王逃跑了，逃跑了！”

> 在家等候的妇女也分得了掠物。

你们躺卧在羊圈，

> 好像鸽子的翅膀镀银，翎毛镀金一般。

全能者在境内赶散列王的时候，

> 势如飘雪在**撒们**。

**巴珊山**是极其宏伟的山，

> **巴珊山**是多峰多岭的山。

你们多峰多岭的山哪，

> 为何以妒忌的眼光看神所愿居住的山？

> 耶和华必住这山，直到永远！

神的车辇累万盈千；

> 主在其中，好像在**西奈**圣山一样。

你已经升上高天，掳掠了俘虏；

> 你在人间，就是在悖逆的人中，受了供献，

> 使耶和华神可以与他们同住。

天天背负我们重担的主，

> 就是拯救我们的神，

> 是应当称颂的！（细拉）

神是为我们施行拯救的神；

> 人能脱离死亡是在乎主─耶和华。

但神要打破他仇敌的头，

> 就是那常犯罪之人的头颅。

主说：“我要使百姓从**巴珊**归来，

> 使他们从深海转回，好叫你打碎仇敌，使你的脚踹在血中，

> 使你狗的舌头也有份。”

神啊，你是我的神，我的王；

> 人已经看见你行走，进入圣所。

歌唱的行在前，作乐的随在后，

> 都在击鼓的童女中间：

“从**以色列**源头而来的啊，

> 你们当在各会中称颂神─耶和华！”

在那里，有统管他们的小**便雅悯**，

> 有**犹大**的领袖和他们的一群人，

> 有**西布伦**的领袖，

> 有**拿弗他利**的领袖。

你的神已赐给你力量；

> 神啊，求你坚固你为我们所成全的事！

因你**耶路撒冷**的殿，

> 列王必带贡物献给你。

求你斥责芦苇中的野兽和公牛群，

> 并万民中的牛犊。

> 直到他们带着银块来朝贡；

> 神已经赶散好战的万民。

**埃及**的使臣要出来，

> **古实**人要急忙向神伸出手来。

地上的国度啊，你们要向神歌唱，

> 要歌颂主，（细拉）

就是那驾行在亘古的诸天之上的主！

> 听啊，他发出声音，是极大的声音。

你们要将能力归给神；

> 他的威荣在**以色列**之上，

> 他的能力显在天上。

神啊，你从圣所显为可畏，

> **以色列**的神是那将力量权能赐给他百姓的。

> 神是应当称颂的！

## <a id='1063' name='1063'></a>求助的祷告

### PSA 69:1-36

### 大卫的诗。交给圣咏团长，曲调用“百合花”。

神啊，求你救我！

> 因为众水就要淹没我。

我深陷在淤泥中，没有立脚之地；

> 我到了深水之中，波涛漫过我身。

我因呼求困乏，喉咙发干；

> 我因等候神，眼睛失明。

无故恨我的，比我的头发还多；

> 无理与我为仇、要把我剪除的，甚为强盛。

> 我没有抢夺，他们竟然要我偿还！

神啊，我的愚昧，你原知道，

> 我的罪愆不能向你隐瞒。

万军之主耶和华啊，

> 求你不要让那等候你的因我蒙羞！

> **以色列**的神啊，

> 求你不要让那寻求你的因我受辱！

因我为你的缘故受了辱骂，

> 满面羞愧。

我的兄弟把我当陌生人，

> 我母亲的儿子把我当外邦人。

因我为你的殿心里焦急，如同火烧，

> 并且辱骂你的人的辱骂都落在我身上。

我哭泣，以禁食刻苦我心；

> 这倒成了我的羞辱。

我拿麻布当衣裳，

> 却成了他们的笑柄。

坐在城门口的谈论我，

> 酒徒也以我为歌曲。

至于我，耶和华啊，在悦纳的时候我向你祈祷。

> 神啊，求你按你丰盛的慈爱，

> 凭你拯救的信实应允我！

求你搭救我脱离淤泥，

> 不叫我陷在其中；

> 求你使我脱离那些恨我的人，

> 使我脱离深水。

求你不容波涛漫过我，

> 不容深渊吞灭我，

> 不容深坑在我以上合口。

耶和华啊，求你应允我！

> 因为你的慈爱本为美好；

> 求你按你丰盛的怜悯转回眷顾我！

不要转脸不顾你的仆人；

> 我在急难之中，求你速速应允我！

求你亲近我，救赎我！

> 求你因我仇敌的缘故将我赎回！

你知道我所受的辱骂、欺凌、羞辱；

> 我的敌人都在你面前。

辱骂刺伤我的心，

> 使我忧愁。

> 我指望有人体恤，却没有一个；

> 指望有人安慰，却找不着一个。

他们拿苦胆给我当食物；

> 我渴了，他们拿醋给我喝。

愿他们的筵席在他们面前变为罗网，

> 在他们平安的时候变为圈套。

愿他们的眼睛昏花，看不见；

> 求你使他们的腰常常战抖。

求你将你的恼恨倒在他们身上，

> 使你的烈怒追上他们。

愿他们的住处变为废墟，

> 他们的帐棚无人居住。

因为你所击打的，他们就迫害；

> 你所击伤的，他们述说他的愁苦。

求你使他们罪上加罪，

> 不容他们在你面前称义。

愿他们从生命册上被涂去，

> 不得名列在义人之中。

但我困苦忧伤；

> 神啊，愿你的救恩将我安置在高处。

我要以诗歌赞美神的名，

> 以感谢尊他为大！

这就让耶和华喜悦，胜似献牛，

> 献有角有蹄的公牛。

谦卑的人看见了就喜乐；

> 寻求神的人，愿你们的心苏醒。

因为耶和华听了穷乏的人，

> 不藐视被囚的人。

愿天和地、

> 海洋和其中一切的动物都赞美他！

因为神要拯救**锡安**，建造**犹大**的城镇；

> 他的子民要在那里居住，得地为业。

他仆人的后裔要承受这地，

> 爱他名的人要住在其中。

## <a id='1064' name='1064'></a>求助的祈祷

### PSA 70:1-5

### 大卫的纪念诗。交给圣咏团长。

神啊，求你快快搭救我！

> 耶和华啊，求你速速帮助我！

愿那些寻索我命的，抱愧蒙羞；

> 愿那些喜悦我遭害的，退后受辱。

愿那些对我说“啊哈、啊哈”的，

> 因羞愧退后。

愿所有寻求你的，因你欢喜快乐；

> 愿那些喜爱你救恩的，常说：“当尊神为大！”

但我是困苦贫穷的；

> 神啊，求你速速到我这里来！

> 你是帮助我的，搭救我的；

> 耶和华啊，求你不要耽延！

## <a id='1065' name='1065'></a>老年人的祈祷

### PSA 71:1-24

耶和华啊，我投靠你，

> 求你叫我永不羞愧！

求你凭你的公义搭救我，救拔我；

> 侧耳听我，拯救我！

求你作我常来栖身的磐石，

> 你已经吩咐要救我，

> 因为你是我的岩石、我的山寨。

我的神啊，求你救我脱离恶人的手，

> 脱离不义和残暴之人的手。

主耶和华啊，你是我所盼望的；

> 自我年幼，你是我所倚靠的。

我自出母胎被你扶持，

> 使我出母腹的是你。

> 我要常常赞美你！

许多人看我为异类，

> 但你是我坚固的避难所。

我要满口述说赞美你的话

> 终日荣耀你。

我年老的时候，求你不要丢弃我！

> 我体力衰弱时，求你不要离弃我！

我的仇敌议论我，

> 那些窥探要害我命的一同商议，说：“神已经离弃他；

> 你们去追赶他，捉拿他吧！

> 因为没有人搭救。”

神啊，求你不要远离我！

> 我的神啊，求你速速帮助我！

愿那与我为敌的，羞愧灭亡；

> 愿那谋害我的，受辱蒙羞。

我却要常常仰望，

> 并要越发赞美你。

我的口要终日述说你的公义和你的救恩，

> 因我无从计算其数。

我要述说主耶和华的大能，

> 我单要提说你的公义。

神啊，自我年幼，你就教导我；

> 直到如今，我传扬你奇妙的作为。

神啊，我年老发白的时候，

> 求你不要离弃我！

> 等我宣扬你的能力给下一代，

> 宣扬你的大能给后世的人。

神啊，你的公义极高；

> 行过大事的神啊，谁能像你？

你是叫我多经历重大急难的，

> 必使我再活过来，

> 从地的深处救我上来。

你必使我越发昌大，

> 又转来安慰我。

我的神啊，我要鼓瑟称谢你，

> 称谢你的信实！

> **以色列**的圣者啊，我要弹琴歌颂你！

我歌颂你的时候，我的嘴唇要欢呼；

> 我的性命，就是你所救赎的，也要欢呼。

我的舌头也必终日讲论你的公义，

> 因为那些谋害我的人已经蒙羞受辱了。

## <a id='1066' name='1066'></a>为王祈祷

### PSA 72:1-20

### 所罗门的诗。

神啊，求你将你的公平赐给王，

> 将你的公义赐给王的儿子。

使他按公义审判你的子民，

> 按公平审判你的困苦人。

大山小山都要因公义

> 使百姓得享平安。

他必为百姓中困苦的人伸冤，

> 拯救贫穷之辈，

> 压碎那欺压人的人。

太阳还存，月亮犹在，

> 人要敬畏你，直到万代！

他必降临，像雨降在已割的草地上，

> 如甘霖滋润田地。

在他的日子，公义要兴旺，

> 大有平安，除非月亮不在。

他要执掌权柄，从这海直到那海，

> 从**大河**直到地极。

住在旷野的必在他面前下拜，

> 他的仇敌必要舔土。

**他施**和海岛的王要进贡，

> **示巴**和**西巴**的王要献礼物。

众王都要叩拜他，

> 万国都要事奉他。

贫穷人呼求，他要搭救，

> 无人帮助的困苦人，他也搭救。

他要怜悯贫寒和贫穷的人，

> 拯救贫穷人的性命。

他要救赎他们脱离欺压和残暴，

> 他们的血在他眼中看为宝贵。

愿他永远活着，

> **示巴**的金子要献给他；

> 愿人常常为他祷告，终日祝福他。

在地的山顶上，愿五谷茂盛，

> 所结的谷实响动，如**黎巴嫩**的树林；

> 愿城里的人兴旺，如地上的草。

愿他的名存到永远，

> 他的名如太阳之长久；

> 愿人因他蒙福，

> 万国称他为有福。

惟独耶和华－**以色列**的神能行奇事，

> 他是应当称颂的！

他荣耀的名也当称颂，直到永远。

> 愿他的荣耀充满全地！

> 阿们！阿们！

**耶西**的儿子－**大卫**的祈祷完毕。

## <a id='1067' name='1067'></a>神的公正

### PSA 73:1-28

### 亚萨的诗。

神实在恩待**以色列**那些清心的人！

至于我，我的脚几乎失闪，

> 我的步伐险些走偏；

因为我嫉妒狂傲的人，

> 我看见恶人享平安。

他们的力气强壮，

> 他们死的时候也没有疼痛。

他们不像别人受苦，

> 也不像别人遭灾。

所以，骄傲如链子戴在他们项上，

> 残暴像衣裳覆盖在他们身上。

他们的眼睛因体胖而凸出，

> 他们的内心放任不羁。

他们讥笑人，凭恶意说欺压人的话。

> 他们说话自高；

他们的口亵渎上天，

> 他们的舌毁谤全地。

所以他的百姓归到这里，

> 享受满杯的水。

他们说：“神怎能晓得？

> 至高者哪会知道呢？”

看哪，这就是恶人，

> 他们常享安逸，财宝增多。

我实在徒然洁净了我的心，

> 徒然洗手表明我的无辜，因为我终日遭灾难，

> 每日早晨受惩治。

我若说“我要这样讲”，

> 就是愧对这世代的众儿女了。

我思索要明白这事，

> 眼看实系为难，直到我进了神的圣所，

> 思想他们的结局。

你实在把他们安放在滑地，

> 使他们跌倒灭亡；

他们转眼之间成了何等荒凉！

> 他们被惊恐灭尽了。

人睡醒了，怎样看梦，

> 主啊，你醒了也必照样轻看他们的影像。

因此，我心里苦恼，

> 肺腑被刺。

我这样愚昧无知，

> 在你面前如同畜牲。

然而，我常与你同在；

> 你搀扶我的右手。

你要以你的训言引导我，

> 以后你必接我到荣耀里。

除你以外，在天上我有谁呢？

> 除你以外，在地上我也没有所爱慕的。

我的肉体和我的心肠衰残；

> 但神是我心里的力量，

> 又是我的福分，直到永远。

看哪，远离你的，必要死亡；

> 凡离弃你行淫的，你都灭绝了。

但我亲近神是于我有益；

> 我以主耶和华为我的避难所，

> 好叫我述说你一切的作为。

## <a id='1068' name='1068'></a>求主解救国家

### PSA 74:1-23

### 亚萨的训诲诗。

神啊，你为何永远丢弃我们呢？

> 为何向你草场的羊发怒，如烟冒出呢？

求你记念你古时得来的会众，

> 就是你所赎、作你产业支派的，

> 并记念你向来居住的**锡安山**。

求你举步去看那日久荒凉之地，

> 看仇敌在圣所中所做的一切恶事。

你的敌人在你会中吼叫，

> 他们竖起自己的标帜为记号，好像人扬起斧子

> 对着林中的树，现在将圣所中的雕刻，

> 全都用斧子锤子打坏。

他们用火焚烧你的圣所，

> 亵渎你名的居所于地。

他们心里说“我们要尽行毁灭”；

> 就在遍地烧毁敬拜神聚会的所在。

我们看不见自己的标帜，不再有先知，

> 我们当中也无人知道这灾祸要到几时。

神啊，敌人辱骂要到几时呢？

> 仇敌藐视你的名要到永远吗？

你为什么缩回你的右手？

> 求你从怀中伸出手来，毁灭他们。

神自古以来是我的王，

> 在这地上施行拯救。

你曾用能力将海分开，

> 你打破水里大鱼的头。

你曾压碎**力威亚探**的头，

> 把它给旷野的禽兽作食物。

你曾分裂泉源和溪流；

> 使长流的江河枯干。

白昼属你，黑夜也属你；

> 亮光和太阳是你预备的。

地的一切疆界是你立的，

> 夏天和冬天是你定的。

耶和华啊，仇敌辱骂，愚顽之辈藐视你的名；

> 求你记念这事。

不要将属你的斑鸠交给野兽，

> 不要永远忘记你困苦人的性命。

求你顾念所立的约，

> 因为地上黑暗之处遍满了凶暴。

不要让受欺压的人蒙羞回去；

> 要使困苦贫穷的人赞美你的名。

神啊，求你起来为自己辩护！

> 求你记念愚顽人怎样终日辱骂你。

不要忘记你敌人的喧闹，

> 就是那时常上升、起来对抗你之人的喧哗。

## <a id='1069' name='1069'></a>神是审判者

### PSA 75:1-10

### 亚萨的诗歌。交给圣咏团长，曲调用“休要毁坏”。

神啊，我们称谢你，我们称谢你！

> 你的名临近，人都述说你奇妙的作为。

我选定了日期，

> 必按正直施行审判。

地和其上的居民都熔化了；

> 我亲自坚立地的柱子。（细拉）

我对狂傲的人说：“不要狂傲！”

> 对凶恶的人说：“不要举角！”

不要把你们的角高举，

> 不要挺着颈项说话。

因为高举非从东，非从西，

> 也非从南而来。

惟有神断定，

> 他使这人降卑，使那人升高。

耶和华的手里有杯，

> 杯内满了调和起沫的酒；

> 他倒出来，

> 地上的恶人都必喝，直到喝尽它的渣滓。

但我要宣扬，直到永远！

> 我要歌颂**雅各**的神！

恶人一切的角，我要砍断；

> 惟有义人的角必被高举。

## <a id='1070' name='1070'></a>神是胜利者

### PSA 76:1-12

### 亚萨的诗歌。交给圣咏团长，用丝弦的乐器。

在**犹大**，神为人所认识；

> 在**以色列**，他的名为大。

在**撒冷**有他的住处，

> 在**锡安**有他的居所。

他在那里折断弓上的火箭、

> 盾牌、刀剑和战争的兵器。（细拉）

你是光荣的，

> 比猎物之山更威严。

心中勇敢的人都被掠夺；

> 他们睡了长觉，没有一个英雄能措手。

**雅各**的神啊，你的斥责一发，

> 战车和战马都沉睡了。

你，惟独你是可畏的！

> 你的怒气一发，谁能在你面前站得住呢？

你从天上使人听判断。

> 神起来施行审判，

> 要救地上所有困苦的人；

> 那时地就惧怕而静默。（细拉）

人的愤怒终必称谢你，

> 你要以人的余怒束腰。

你们当向耶和华－你们的神许愿，还愿；

> 在他四围的人都当拿贡物献给那可畏的主。

他要挫折王子的骄气，

> 向地上的君王显为可畏。

## <a id='1071' name='1071'></a>遇难时得安慰

### PSA 77:1-20

### 亚萨的诗。照耶杜顿的体裁，交给圣咏团长。

我要向神发声呼求；

> 我向神发声，他必侧耳听我。

我在患难之日寻求主，

> 在夜间不住地举手祷告，

> 我的心不肯受安慰。

我想念神，就烦躁不安；

> 我沉思默想，心灵发昏。（细拉）

你使我不能闭眼；

> 我心烦乱，甚至不能说话。

我追想古时之日，

> 上古之年。

夜间我想起我的歌曲，

> 我的心默想，我的灵仔细省察：

“难道主要永远丢弃我，

> 不再施恩吗？

难道他的慈爱永远穷尽，

> 他的应许世世废弃吗？

难道神忘记施恩，

> 因发怒就止住他的怜悯吗？”（细拉）

我说，至高者右手的能力已改变，

> 这是我的悲哀。

我要记念耶和华所做的，

> 要记念你古时的奇事；

我要思想你所做的，

> 默念你的作为。

神啊，你的道是神圣的；

> 有何神明大如神呢？

你是行奇事的神，

> 你曾在万民中彰显能力。

你曾用膀臂赎了你的子民，

> 就是**雅各**和**约瑟**的子孙。（细拉）

神啊，众水见你，

> 众水一见你就都惊惶，

> 深渊也都战抖。

密云倒出水来，

> 天空发出响声，

> 你的箭也飞行四方。

你的雷声在旋风之中，

> 闪电照亮世界，

> 大地战抖震动。

你的道在海中，

> 你的路在大水之中，

> 你的脚踪无人知道。

你曾藉**摩西**和**亚伦**的手引导你的百姓，

> 好像领羊群一般。

## <a id='1072' name='1072'></a>神与他的子民

### PSA 78:1-72

### 亚萨的训诲诗。

我的子民哪，要侧耳听我的训诲，

> 竖起耳朵听我口中的言语。

我要开口说比喻，

> 我要解开古时的谜语，是我们所听见、所知道，

> 我们的祖宗告诉我们的。

我们不要向子孙隐瞒这些事，

> 而要将耶和华的美德和他的能力，

> 并他所行的奇事，述说给后代听。

他在**雅各**中立法度，

> 在**以色列**中设律法；

> 他吩咐我们的祖宗要传给子孙，使将要生的后代子孙可以晓得。

> 他们也要起来告诉他们的子孙，好让他们仰望神，

> 不忘记神的作为，

> 惟遵守他的命令；

不要像他们的祖宗，

> 是顽梗悖逆、心不坚定，

> 向神心不忠实之辈。

**以法莲**人带着兵器，拿着弓，

> 临阵之日转身退后。

他们不遵守神的约，

> 不肯照他的律法行；

又忘记他的作为

> 和他所彰显的奇事。

他在**埃及**地，在**琐安**田，

> 在他们祖宗眼前施行奇事。

他把海分开，使他们过去，

> 又叫水立起如垒。

他白日用云彩，

> 终夜用火光引导他们。

他在旷野使磐石裂开，

> 多多地给他们水喝，如从深渊而出。

他使水从磐石涌出，

> 叫水如江河下流。

他们却仍旧得罪他，

> 在干旱之地悖逆至高者。

他们心中试探神，

> 随自己所欲的求食物，并且妄论神说：

> “神岂能在旷野摆设筵席吗？

他虽曾击打磐石，使水涌出，如江河泛滥；

> 他还能赐粮食吗？

> 还能为他的百姓预备吃的肉吗？”

所以，耶和华听见就发怒，

> 有烈火向**雅各**点燃，

> 有怒气向**以色列**上腾；

因为他们不信服神，

> 不倚赖他的拯救。

然而他却吩咐天空，

> 又敞开天上的门，降吗哪像雨，给他们吃，

> 将天上的粮食赐给他们。

各人就吃大能者的食物；

> 他赐下粮食，使他们饱足。

他令东风吹在天空，

> 用能力引来南风。

他降肉像雨，多如尘土，

> 降飞鸟，多如海沙，落在他自己的营中，

> 在他帐幕的四周围。

他们吃了，而且饱足；

> 这样就随了他们所欲的。

但在他们满足食欲以前，

> 食物还在他们口中的时候，神的怒气就向他们上腾，

> 杀了他们当中肥壮的人，

> 打倒**以色列**的青年。

虽是这样，他们仍旧犯罪，

> 不信他奇妙的作为。

因此，他使他们的日子全归虚空，

> 叫他们的年岁尽属惊恐。

他杀他们的时候，他们才求问他，

> 回心转意，切切寻求神。

他们追念神是他们的磐石，

> 至高的神是他们的救赎主。

他们却用口谄媚他，

> 用舌向他说谎。

他们的心向他不坚定，

> 不忠于他的约。

但他有怜悯，

> 赦免他们的罪孽，

> 没有灭绝他们，

> 而且屡次撤销他的怒气，

> 不发尽他的愤怒。

他想念他们不过是血肉之躯，

> 是一阵去而不返的风。

他们在旷野悖逆他，

> 在荒地令他担忧，何其多呢！

他们再三试探神，

> 惹动**以色列**的圣者。

他们不追念他手的能力，

> 和他救赎他们脱离敌人的日子；

他怎样在**埃及**显神迹，

> 在**琐安**田显奇事，把江河并河汊的水都变为血，

> 使他们不能喝。

他使苍蝇成群落在他们当中，吃尽他们，

> 又叫青蛙灭了他们，将他们的果实交给蚂蚱，

> 把他们劳碌得来的交给蝗虫。

他降冰雹打坏他们的葡萄树，

> 下寒霜打坏他们的桑树，将他们的牲畜交给冰雹，

> 把他们的群畜交给闪电。

他使猛烈的怒气和愤怒、恼恨、苦难，

> 成了一群降灾的使者，临到他们。

他为自己的怒气修平了路，

> 将他们的性命交给瘟疫，

> 使他们死亡，在**埃及**击杀所有的长子，

> 在**含**的帐棚中击杀他们壮年时头生的。

他却领出自己的子民如羊，

> 在旷野引导他们如羊群。

他领他们稳稳妥妥地，使他们不致害怕；

> 海却淹没他们的仇敌。

他带他们到自己圣地的边界，

> 到他右手所得的这山地。

他在他们面前赶出外邦人，

> 用绳子抽签量地给他们为业，

> 让**以色列**支派的人住在自己的帐棚里。

他们仍旧试探，悖逆至高的神，

> 不遵守他的法度，反倒退后，行诡诈，像他们的祖宗一样，

> 他们翻转，如同松弛的弓，以丘坛惹他发怒，

> 以雕刻的偶像使他忌恨。

神听见就发怒，

> 全然弃绝了**以色列**，甚至离弃**示罗**的帐幕，

> 就是他在人间所搭的帐棚；

又将他有能力的约柜交给人掳去，

> 将他的荣耀交在敌人手中；

并将他的百姓交给刀剑，

> 向他的产业发怒。

壮丁被火烧灭，

> 童女也无婚礼颂歌。

祭司倒在刀下，

> 寡妇却不哀哭。

那时，主像睡觉的人醒来，

> 如勇士饮酒呼喊。

他击退敌人，

> 叫他们永蒙羞辱。

他撇弃**约瑟**的帐棚，

> 不拣选**以法莲**支派，却拣选**犹大**支派，

> 拣选他所喜爱的**锡安山**；

建造他的圣所如同高峰，

> 又像他所建立的永存之地。

他拣选他的仆人**大卫**，

> 从羊圈中将他召来，叫他不再牧放那些母羊，

> 为要牧养自己的百姓**雅各**

> 和自己的产业**以色列**。

于是，他以纯正的心牧养他们，

> 用巧妙的手引导他们。

## <a id='1073' name='1073'></a>求主解救国家

### PSA 79:1-13

### 亚萨的诗。

神啊，外邦人侵犯你的产业，

> 玷污你的圣殿，使**耶路撒冷**变成废墟，将你仆人的尸首交给天空的飞鸟为食，

> 把你圣民的肉交给地上的走兽，**耶路撒冷**的周围流出他们的血如水，

> 无人埋葬。

我们成为邻国羞辱的对象，

> 被四围的人嗤笑讥刺。

耶和华啊，你发怒要到几时呢？

> 要到永远吗？

> 你的忌恨要如火焚烧吗？

求你将你的愤怒倾倒在那不认识你的万邦

> 和那不求告你名的国度。

因为他们吞了**雅各**，

> 将他的住处变为废墟。

求你不要记得我们先前世代的罪孽；

> 愿你的怜悯速速临到我们，

> 因为我们落到极卑微的地步。

拯救我们的神啊，求你因你名的荣耀帮助我们！

> 为你名的缘故搭救我们，赦免我们的罪。

为何让列国说“他们的神在哪里”呢？

> 求你让列国知道，

> 你在我们眼前伸你仆人流血的冤。

愿被囚之人的叹息达到你面前，

> 求你以强大的膀臂存留那些将死的人。

主啊，求你将我们邻邦所加给你的羞辱

> 七倍归到他们身上。

这样，你的子民，你草场的羊，

> 要称谢你，直到永远；

> 要述说赞美你的话，直到万代。

## <a id='1074' name='1074'></a>求主复兴国家

### PSA 80:1-19

### 亚萨的见证诗。交给圣咏团长，曲调用“百合花”。

领**约瑟**如领羊群的**以色列**牧者啊，求你侧耳而听！

> 在基路伯之上坐宝座的啊，求你发出光来！

在**以法莲**、**便雅悯**、**玛拿西**面前

> 求你施展你的大能，拯救我们。

神啊，求你使我们回转，

> 使你的脸发光，我们就会得救！

耶和华─万军之神啊，

> 你因你百姓的祷告发怒，要到几时呢？

你以眼泪当食物给他们吃，

> 量出满碗的眼泪给他们喝。

你使邻邦因我们纷争，

> 我们的仇敌彼此戏笑。

万军之神啊，求你使我们回转，

> 使你的脸发光，我们就会得救！

你从**埃及**拔出一棵葡萄树，

> 赶出外邦人，把这树栽上。

你在它面前清除杂物，

> 它就深深扎根，蔓延满地。

它的影子遮蔽群山，

> 枝子好像高大的香柏树。

它长出枝子，直到大海，

> 伸展嫩枝，延到**大河**。

你为何拆毁这树的篱笆，

> 任凭路人摘取？

林中的野猪践踏它，

> 田里的走兽吞吃它。

万军之神啊，求你转回，

> 从天上垂看观察，眷顾这葡萄树；

保护你右手所栽的根，

> 你为自己所坚固的幼苗。

这树已经被火焚烧，被刀砍伐，

> 因你脸上的怒容就灭亡了。

愿你的手扶持你右边的人，

> 你为自己所坚固的人子。

这样，我们就不背离你；

> 求你救活我们，让我们得以求告你的名。

耶和华─万军之神啊，求你使我们回转，

> 使你的脸发光，我们就会得救！

## <a id='1075' name='1075'></a>劝戒以色列的刚愎

### PSA 81:1-16

### 亚萨的诗。交给圣咏团长，用迦特乐器。

你们当向神－我们的力量大声歌唱，

> 向**雅各**的神欢呼！

高唱诗歌，击打手鼓，

> 弹奏悦耳的琴瑟。

当在新月和满月－

> 我们过节的日期吹角，因这是为**以色列**所定的律例，

> 是**雅各**神的典章。

他攻击**埃及**地的时候，

> 曾立此为**约瑟**的法度。

> 我听见我所不明白的语言：

“我使你的肩头得脱重担，

> 使你的手放下筐子。

你在急难中呼求，我就搭救你，

> 在雷的隐密处应允你，

> 在**米利巴**水那里考验你。（细拉）

听啊，我的子民，我要劝戒你；

> **以色列**啊，我真愿你肯听从我。

在你当中，不可有外族的神明；

> 外邦的神明，你也不可下拜。

我是耶和华－你的神，

> 曾将你从**埃及**地领上来；

> 你要大大张口，我就使你满足。

“无奈，我的子民不听我的声音，

> **以色列**不肯听从我。

我就任凭他们心里顽梗，

> 随自己的计谋而行。

我的子民若肯听从我，

> **以色列**肯行我的道，我就速速制伏他们的仇敌，

> 反手攻击他们的敌人。

恨耶和华的人必来投降，

> 愿他们的厄运直到永远。

他必拿上好的麦子给**以色列**吃，

> 又拿磐石出的蜂蜜使你饱足。”

## <a id='1076' name='1076'></a>神是最高的主宰

### PSA 82:1-8

### 亚萨的诗。

神站立在神圣的会中，

> 在诸神中施行审判。

你们审判不秉公义，

> 抬举恶人的脸面，要到几时呢？（细拉）

当为贫寒的人和孤儿伸冤，

> 为困苦和穷乏的人施行公义。

当保护贫寒和贫穷的人，

> 救他们脱离恶人的手。

他们愚昧，他们无知，

> 在黑暗中走来走去；

> 地的根基都摇动了。

我曾说：“你们是诸神，

> 都是至高者的儿子。

然而，你们要死去，与世人一样，

> 要仆倒，像任何一位王子一般。”

神啊，求你起来审判全地，

> 因为你必得万国为业。

## <a id='1077' name='1077'></a>求主败敌

### PSA 83:1-18

### 亚萨的诗歌。

神啊，求你不要静默！

> 神啊，求你不要闭口，不要不作声！

因为你的仇敌喧嚷，

> 恨你的抬起头来。

他们同谋奸诈要害你的百姓，

> 彼此商议要害你所保护的人。

他们说：“来吧，我们将他们除灭，

> 使他们不再成国！

> 使**以色列**的名不再被人记念！”

他们同心商议，

> 彼此结盟，要抵挡你；

他们就是住帐棚的**以东**和**以实玛利**人，

> **摩押**和**夏甲**人，**迦巴勒**、**亚扪**、

> **亚玛力**、**非利士**和**推罗**的居民。

**亚述**也与他们联合，

> 作**罗得**子孙的帮手。（细拉）

求你待他们，如待**米甸**，

> 如在**基顺河**待**西西拉**和**耶宾**一样。

他们在**隐．多珥**灭亡，

> 成了地上的粪土。

求你使他们的贵族像**俄立**和**西伊伯**，

> 使他们的王子都像**西巴**和**撒慕拿**。

因为他们说：“我们要得神的住处，

> 作自己的产业。”

我的神啊，求你使他们像旋风中的尘土，

> 如风前的碎秸。

火怎样焚烧树林，

> 火焰怎样烧着山岭，求你也照样用狂风追赶他们，

> 用暴雨恐吓他们。

耶和华啊，求你使他们满面羞耻，

> 好叫他们寻求你的名！

愿他们永远羞愧惊惶！

> 愿他们惭愧灭亡！

愿他们认识你的名是耶和华，

> 惟独你是掌管全地的至高者！

## <a id='1078' name='1078'></a>渴慕耶和华的殿宇

### PSA 84:1-12

### 可拉后裔的诗。交给圣咏团长，用迦特乐器。

万军之耶和华啊，

> 你的居所何等可爱！

我羡慕渴想耶和华的院宇，

> 我的内心，我的肉体向永生神欢呼。

万军之耶和华－我的王，我的神啊，

> 在你祭坛那里，麻雀为自己找到了家，

> 燕子为自己找着抱雏之窝。

如此住在你殿中的有福了！

> 他们不断地赞美你。（细拉）

靠你有力量、心中向往**锡安**大道的，

> 这人有福了！

他们经过“流泪谷”，叫这谷变为泉源之地；

> 且有秋雨之福盖满了全谷。

他们行走，力上加力，

> 各人到**锡安**朝见神。

万军之耶和华神啊，求你听我的祷告！

> **雅各**的神啊，求你侧耳而听！（细拉）

神啊，我们的盾牌，求你观看，

> 求你垂顾你受膏者的面！

在你的院宇一日，

> 胜似千日；

> 宁可在我神的殿中看门，

> 不愿住在恶人的帐棚里。

因为耶和华神是太阳，是盾牌，

> 耶和华要赐下恩惠和荣耀。

> 他未尝留下福气不给那些行动正直的人。

万军之耶和华啊，

> 倚靠你的人有福了！

## <a id='1079' name='1079'></a>为国求福

### PSA 85:1-13

### 可拉后裔的诗。交给圣咏团长。

耶和华啊，你已经向你的地施恩，

> 救回被掳的**雅各**。

你赦免了你百姓的罪孽，

> 遮盖了他们一切的过犯。（细拉）

你收回所发的愤怒，

> 撤销你猛烈的怒气。

拯救我们的神啊，求你使我们回转，

> 使你向我们所发的愤怒止息。

你要向我们发怒到永远吗？

> 要将你的怒气延留到万代吗？

你不再将我们救活，

> 使你的百姓因你欢喜吗？

耶和华啊，求你使我们得见你的慈爱，

> 又将你的救恩赐给我们。

我要听神－耶和华所说的话，

> 因为他必应许赐平安给他的百姓，就是他的圣民；

> 他们却不可再转向愚昧。

他的救恩诚然与敬畏他的人相近，

> 使荣耀住在我们的地上。

慈爱和诚实彼此相遇，

> 公义与和平彼此相亲。

诚实从地而生，

> 公义从天而现。

耶和华必赐福气给我们；

> 我们的地也要出土产。

公义要行在他面前，

> 使他的脚踪有可走之路。

## <a id='1080' name='1080'></a>求主恩助

### PSA 86:1-17

### 大卫的祈祷。

耶和华啊，求你侧耳应允我，

> 因我是困苦贫穷的。

求你保住我的性命，因我是虔诚的人。

> 我的神啊，求你拯救我这倚靠你的仆人！

主啊，求你怜悯我，

> 因我终日求告你。

主啊，求你使你的仆人心里欢喜，

> 因为我的心仰望你。

主啊，你本为良善，乐于饶恕人，

> 以丰盛的慈爱对待凡求告你的人。

耶和华啊，求你侧耳听我的祷告，

> 留心听我恳求的声音。

我在患难之日要求告你，

> 因为你必应允我。

主啊，诸神之中没有可与你相比的，

> 你的作为也无以为比。

主啊，你所造的万民都要来敬拜你，

> 他们要荣耀你的名。

因你本为大，且行奇妙的事，

> 惟独你是神。

耶和华啊，求你将你的道指教我，

> 我要照你的真理而行；

> 求你使我专心敬畏你的名！

主－我的神啊，我要一心称谢你；

> 我要荣耀你的名，直到永远。

因为你的慈爱在我身上浩大，

> 你救了我的性命免入阴间的深处。

神啊，骄傲的人起来攻击我，

> 又有一群强横的人寻索我的命；

> 他们没有将你放在眼里。

主啊，你是有怜悯，有恩惠的神，

> 不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和信实。

求你转向我，怜悯我，

> 将你的力量赐给仆人，拯救你使女的儿子。

求你向我显出恩待我的凭据，

> 使恨我的人看见就羞愧，

> 因为你－耶和华帮助我，安慰了我。

## <a id='1081' name='1081'></a>锡安颂

### PSA 87:1-7

### 可拉后裔的诗歌。

耶和华所立的根基在圣山上。

耶和华爱**锡安**的门，

> 胜于爱**雅各**一切的住处。

神的城啊，

> 有荣耀的事是指着你说的。（细拉）

我要提起**拉哈伯**和**巴比伦**人，

> 是在认识我之中的；

> 看哪，**非利士**、**推罗**和**古实**人，

> 个个生在那里。

论到**锡安**，必有话说：

> “这一个、那一个都生在其中”；

> 而且至高者必亲自坚立这城。

当耶和华记录万民的时候，

> 他要写出人的出生地。（细拉）

歌唱的、跳舞的，都要说：

> “我的泉源都在你里面。”

## <a id='1082' name='1082'></a>求主眷顾

### PSA 88:1-18

### 可拉后裔的诗歌，就是以斯拉人希幔的训诲诗。交给圣咏团长，曲调用“麻哈拉利暗俄”。

耶和华－拯救我的神啊，

> 我昼夜在你面前呼求；

愿我的祷告达到你面前，

> 求你侧耳听我的恳求！

因为我心里满了患难，

> 我的性命临近阴间；

我与下到地府的人同列，

> 如同无人帮助的人一样。

我被丢在死人中，

> 好像被杀的人躺在坟墓里，

> 不再被你记得，

> 与你的手隔绝了。

你把我放在极深的地府里，

> 在黑暗地，在深处。

你的愤怒重压我身，

> 你用一切的波浪困住我。（细拉）

你把我所认识的人隔在远处，

> 使我为他们所憎恶；

> 我被拘禁，不能出来。

我的眼睛因困苦而昏花；

> 耶和华啊，我天天求告你，向你举手。

你岂要行奇事给死人看吗？

> 阴魂还能起来称谢你吗？（细拉）

你的慈爱岂能在坟墓里被人述说吗？

> 你的信实岂能在冥府被人传扬吗？

你的奇事岂能在幽暗里为人所知吗？

> 你的公义岂能在遗忘之地为人所识吗？

耶和华啊，至于我，我要呼求你；

> 每早晨，我的祷告要达到你面前。

耶和华啊，你为何丢弃我？

> 为何转脸不顾我？

我自幼受苦，几乎死亡；

> 你使我惊恐，烦乱不安。

你的烈怒漫过我身，

> 你用惊吓把我除灭。

这些如水终日环绕我，

> 一起围困我。

你把我的良朋密友隔在远处，

> 使我所认识的人都在黑暗里。

## <a id='1083' name='1083'></a>困难中的圣诗

### PSA 89:1-18

### 以斯拉人以探的训诲诗。

我要歌唱耶和华的慈爱，直到永远，

> 我要用口将你的信实传到万代。

因我曾说：“你的慈爱必建立到永远，

> 你的信实必坚立在天上。”

“我与我所拣选的人立了约，

> 向我的仆人**大卫**起了誓：

‘我要坚立你的后裔，直到永远，

> 要建立你的宝座，直到万代。’”（细拉）

耶和华啊，诸天要称谢你的奇事；

> 在圣者的会中，要称谢你的信实。

因在天空谁能比耶和华呢？

> 诸神之中，谁能像耶和华呢？

在圣者的会中，他是大有威严的神，

> 比在他四围所有的更可畏惧。

耶和华－万军之神啊，

> 哪一个大能者像耶和华？

> 你的信实在你四围。

你管辖海的狂傲；

> 波浪翻腾，你使它平静了。

你打碎了**拉哈伯**，使它如遭刺杀的人；

> 你用大能的膀臂打散了你的仇敌。

天属你，地也属你；

> 世界和其中所充满的都为你所建立。

南北为你所创造；

> **他泊**和**黑门**都因你的名欢呼。

你有大能的膀臂，

> 你的手有力，你的右手也高举。

公义和公平是你宝座的根基，

> 慈爱和信实行在你前面。

知道向你欢呼的，那民有福了！

> 耶和华啊，他们要行走在你脸的光中。

他们因你的名终日欢乐，

> 因你的公义得以高举。

你是他们力量的荣耀。

> 我们的角必被高举，因为你喜爱我们。

我们的盾牌是耶和华，

> 我们的王是**以色列**的圣者。

## <a id='1084' name='1084'></a>神对大卫的应许

### PSA 89:19-37

当时，你在异象中吩咐你的圣民，说：

> “我已把救助之力加在壮士身上，

> 高举了那从百姓中所拣选的人。

我寻得我的仆人**大卫**，

> 用我的圣膏膏他。

我的手必使他坚立，

> 我的膀臂也必坚固他。

仇敌必不勒索他，

> 凶恶之子也不苦害他。

我要在他面前打碎他的敌人，

> 击杀那些恨他的人。

我的信实和我的慈爱要与他同在；

> 因我的名，他的角必被高举。

我要使他的手伸到海上，

> 右手伸到河上。

他要称呼我说：‘你是我的父，

> 是我的神，是拯救我的磐石。’

我也要立他为长子，

> 为世上最高的君王。

我要为他存留我的慈爱，直到永远，

> 我与他所立的约必坚定不移。

我也要使他的后裔存到永远，

> 使他的宝座如天之久。

“倘若他的子孙离弃我的律法，

> 不照我的典章行，背弃我的律例，

> 不遵守我的诫命，我就要用杖责罚他们的过犯，

> 用鞭责罚他们的罪孽。

只是我不将我的慈爱全然收回，

> 也不叫我的信实废除。

我必不毁损我的约，

> 也不改变我口中所出的话。

我仅此一次指着自己的神圣起誓，

> 我绝不向**大卫**说谎！

他的后裔要存到永远，

> 他的宝座在我面前如太阳，又如月亮永远坚立；

> 天上的见证是确实的。”（细拉）

## <a id='1085' name='1085'></a>君主惨败的哀歌

### PSA 89:38-45

但你恼怒你的受膏者，

> 拒绝他，离弃了他。

你厌恶与你仆人所立的约，

> 将他的冠冕践踏于地。

你拆毁了他一切的围墙，

> 使他的堡垒变为废墟。

过路的人都抢夺他，

> 他成了邻邦羞辱的对象。

你高举了他敌人的右手，

> 使他所有的仇敌欢喜。

你叫他的刀剑卷刃，

> 使他在战争中站立不住。

你使他的光辉止息，

> 将他的宝座推倒于地。

你减少他年轻的日子，

> 又使他蒙羞。（细拉）

## <a id='1086' name='1086'></a>求救的祷告

### PSA 89:46-52

耶和华啊，这要到几时呢？

> 你要隐藏自己到永远吗？

> 你的愤怒如火焚烧要到几时呢？

求你想念我的生命是何等短暂。

> 你创造世人，要使他们归于何等的虚空呢？

谁能常活不见死亡、

> 救自己脱离阴间的掌控呢？（细拉）

主啊，你从前凭你的信实

> 向**大卫**起誓要施行的慈爱在哪里呢？

主啊，求你记念仆人们所受的羞辱，

> 记念我怎样将万族所加的羞辱都放在我的胸怀。

耶和华啊，这是你仇敌所加的羞辱，

> 羞辱了你受膏者的脚踪。

耶和华是应当称颂的，直到永远。

> 阿们！阿们！

## <a id='1087' name='1087'></a>神与人

### PSA 90:1-17

### 神人摩西的祈祷。

主啊，你世世代代作我们的居所。

诸山未曾生出，

> 地与世界你未曾造成，

> 从亘古到永远，你是神。

你使人归于尘土，说：

> “世人哪，你们要归回。”

在你看来，千年如已过的昨日，

> 又如夜间的一更。

你叫他们如水冲去，

> 他们如睡一觉。

> 早晨，他们如生长的草；

早晨发芽生长，

> 晚上割下枯干。

我们因你的怒气而消灭，

> 因你的愤怒而惊惶。

你将我们的罪孽摆在你面前，

> 将我们的隐恶摆在你面光之中。

我们经过的日子，都在你震怒之下，

> 我们度尽的年岁，好像一声叹息。

我们一生的年日是七十岁，

> 若是强壮可到八十岁；

> 但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，

> 转眼即逝，我们便如飞而去。

谁晓得你怒气的权势？

> 谁因着敬畏你而晓得你的愤怒呢？

求你指教我们怎样数算自己的日子，

> 好叫我们得着智慧的心。

耶和华啊，我们要等到几时呢？

> 求你转回，怜悯你的仆人们。

求你使我们早早饱得你的慈爱，

> 好叫我们一生一世欢呼喜乐。

求你照着你使我们受苦的日子，

> 和我们遭难的年岁，使我们喜乐。

愿你的作为向你仆人们显现，

> 愿你的荣耀向他们子孙显明。

愿主－我们神的恩宠归于我们身上。

> 愿你坚立我们手所做的工，

> 我们手所做的工，愿你坚立。

## <a id='1088' name='1088'></a>神是我们的保护者

### PSA 91:1-16

住在至高者隐密处的，

> 必住在全能者的荫下。

我要向耶和华说：

> “我的避难所、我的山寨、

> 我的神，你是我所倚靠的。”

他必救你脱离捕鸟者的罗网

> 和毁灭人的瘟疫。

他必用自己的翎毛遮蔽你；

> 你要投靠在他翅膀底下，

> 他的信实是大小的盾牌。

你必不怕黑夜的惊骇，

> 或是白日飞的箭，也不怕黑夜流行的瘟疫，

> 或是午间灭人的灾害。

虽有千人仆倒在你旁边，

> 万人仆倒在你右边，

> 这灾却不得临近你。

你惟亲眼观看，

> 见恶人遭报。

因为耶和华是我的避难所，

> 你以至高者为居所，祸患必不临到你，

> 灾害也不挨近你的帐棚。

因他要为你命令他的使者，

> 在你所行的一切道路上保护你。

他们要用手托住你，

> 免得你的脚碰在石头上。

你要踹踏狮子和毒蛇，

> 践踏少壮狮子和大蛇。

“因为他专心爱我，我要搭救他；

> 因为他认识我的名，我要把他安置在高处。

他若求告我，我就应允他；

> 他在急难中，我与他同在；

> 我要搭救他，使他尊贵。

我要使他享足长寿，

> 将我的救恩显明给他。”

## <a id='1089' name='1089'></a>颂赞之诗

### PSA 92:1-15

### 安息日的诗歌。

这是多么好啊！

> 称谢耶和华，

> 歌颂你至高者的名，早晨传扬你的慈爱，

> 每夜传扬你的信实。

用十弦的乐器和瑟，

> 用琴优雅的声音；

因你－耶和华藉着你的作为使我高兴，

> 我要因你手的工作欢呼。

耶和华啊，你的工作何其大！

> 你的心思极其深！

畜牲一般的人不晓得，

> 愚昧人也不明白。

恶人虽茂盛如草，

> 作恶的人虽全都兴旺，

> 他们却要灭亡，

> 直到永远。

耶和华啊，惟有你是至高，

> 直到永远。

耶和华啊，看哪，你的仇敌，

> 看哪，你的仇敌都要灭亡；

> 作恶的全都要离散。

你却高举了我的角，如野牛的角；

> 我是被新油膏抹的。

我的眼睛看见我的仇敌遭报，

> 我的耳朵听见那些起来攻击我的恶人受罚。

义人要兴旺如棕树，

> 生长如**黎巴嫩**的香柏树。

他们栽于耶和华的殿中，

> 发旺在我们神的院里。

他们发白的时候仍结果子，

> 而且鲜美多汁，好显明耶和华是正直的；

> 他是我的磐石，在他毫无不义。

## <a id='1090' name='1090'></a>神是王

### PSA 93:1-5

耶和华作王！

> 他以威严为衣穿上；

> 耶和华以能力为衣，以能力束腰，

> 世界就坚定，不得动摇。

你的宝座从太初立定，

> 你从亘古就有。

耶和华啊，大水扬起，

> 大水发声，大水澎湃。

耶和华在高处大有威力，

> 胜过诸水的响声，洋海的大浪。

耶和华啊，你的法度最为确定；

> 你的殿宜称为圣，直到永远。

## <a id='1091' name='1091'></a>神审判万人

### PSA 94:1-23

耶和华啊，你是伸冤的神；

> 伸冤的神啊，求你发出光来！

审判世界的主啊，求你挺身而立，

> 使骄傲的人受应得的报应！

耶和华啊，恶人夸胜要到几时呢？

> 要到几时呢？

他们咆哮，说狂妄的话，

> 作恶的人全都夸耀自己。

耶和华啊，他们强压你的百姓，

> 苦害你的产业。

他们杀死寡妇和寄居的人，

> 又杀害孤儿。

他们说：“耶和华必不看见，

> **雅各**的神必不留意。”

百姓中像畜牲一般的人当思想，

> 你们愚昧人要到几时才有智慧呢？

造耳朵的，难道自己听不见吗？

> 造眼睛的，难道自己看不见吗？

管教列国的，就是叫人得知识的，

> 难道自己不惩治人吗？

耶和华知道人的意念是虚妄的。

耶和华啊，你所管教、

> 用律法教导的人有福了！

你使他在遭难的日子仍得平安，

> 直到为恶人挖好了坑。

因为耶和华必不丢弃他的百姓，

> 也不离弃他的产业。

审判要回复公义，

> 心里正直的，都必跟随它。

谁肯为我起来攻击邪恶的？

> 谁肯为我站起抵挡作恶的？

若不是耶和华帮助我，

> 我早就住在寂静之中了。

我若说：“我失了脚！”

> 耶和华啊，你的慈爱必扶持我。

我心里多忧多疑，

> 你的安慰使我欢乐。

那藉着律例玩弄奸恶、

> 以权位肆行残害的，岂能与你交往呢？

他们大家聚集攻击义人，

> 将无辜的人定了死罪。

但耶和华向来作我的碉堡，

> 我的神作了我投靠的磐石。

他叫他们的罪孽归到自己身上，

> 要因他们的邪恶剪除他们；

> 耶和华－我们的神要把他们剪除。

## <a id='1092' name='1092'></a>颂赞之诗

### PSA 95:1-11

来啊，我们要向耶和华歌唱，

> 向拯救我们的磐石欢呼！

我们要以感谢来到他面前，

> 用诗歌向他欢呼！

因耶和华是伟大的神，

> 是超越万神的大君王。

地的深处在他手中；

> 山的高峰也属他。

海洋属他，是他造的；

> 旱地也是他手造成的。

来啊，我们要俯伏敬拜，

> 在造我们的耶和华面前跪拜。

因为他是我们的神；

> 我们是他草场的百姓，是他手中的羊。

> 惟愿你们今天听他的话！

你们不可硬着心，像在**米利巴**，

> 就是在旷野**玛撒**的日子。

那时，你们的祖宗试我，探我，

> 并且观看我的作为。

四十年之久，我厌烦那世代，说：

> “这是心里迷糊的百姓，

> 竟不知道我的道路！”

所以，我在怒中起誓：

> “他们断不可进入我的安息！”

## <a id='1093' name='1093'></a>神是最高的君王

### PSA 96:1-13

你们要向耶和华唱新歌！

> 全地都要向耶和华歌唱！

要向耶和华歌唱，称颂他的名！

> 天天传扬他的救恩！

在列国中述说他的荣耀！

> 在万民中述说他的奇事！

因耶和华本为大，当受极大的赞美；

> 他在万神之上，当受敬畏。

因万民的神明都属虚无；

> 惟独耶和华创造诸天。

有尊荣和威严在他面前，

> 有能力与华美在他圣所。

民中的万族啊，要将荣耀、能力归给耶和华，

> 都归给耶和华！

要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，

> 拿供物来进入他的院宇。

当敬拜神圣荣耀的耶和华，

> 全地都要在他面前战抖！

要在列国中说：“耶和华作王了！

> 世界坚定，不得动摇；

> 他要按公正审判万民。”

愿天欢喜，愿地快乐！

> 愿海和其中所充满的澎湃！

愿田和其中所有的都欢乐！

> 那时，林中的树木都要在耶和华面前欢呼。

因为他来了，他来要审判全地。

> 他要按公义审判世界，

> 按信实审判万民。

## <a id='1094' name='1094'></a>神是最高的统治者

### PSA 97:1-12

耶和华作王！愿地快乐！

> 愿众海岛欢喜！

密云和幽暗在他四围，

> 公义和公平是他宝座的根基。

烈火在他前头行，

> 烧灭他四围的敌人。

他的闪电光照世界，

> 大地看见就震动。

诸山见耶和华的面，

> 就是全地之主的面，就如蜡熔化。

诸天表明他的公义，

> 万民看见他的荣耀。

愿所有事奉雕刻偶像、

> 靠虚无神明自夸的，都蒙羞愧。

> 万神哪，你们都当拜他。

耶和华啊，因你的判断，**锡安**听见就欢喜；

> **犹大**的城镇也都快乐。

因为你－耶和华至高，超乎全地；

> 受尊崇，远超万神之上。

你们爱耶和华的，都当恨恶罪恶；

> 他保护圣民的性命，

> 搭救他们脱离恶人的手。

散播亮光是为义人，

> 喜乐归于心里正直的人。

义人哪，你们当靠耶和华欢喜，

> 当颂扬他神圣的名字。

## <a id='1095' name='1095'></a>神掌管世界

### PSA 98:1-9

### 一篇诗。

你们要向耶和华唱新歌！

> 因为他行过奇妙的事，

> 他的右手和圣臂施行救恩。

耶和华显明了他的救恩，

> 在列国眼前显出公义；

记念他对**以色列**家的慈爱和信实。

> 地的四极都看见我们神的救恩。

全地都要向耶和华欢呼，

> 要扬声，欢唱，歌颂！

用琴歌颂耶和华，

> 用琴和诗歌的声音歌颂他！

用号筒和角声，

> 在大君王耶和华面前欢呼！

愿海和其中所充满的澎湃，

> 愿世界和住在其间的发声。

愿大水拍掌，

> 愿诸山在耶和华面前一同欢呼；

因为他来要审判全地。

> 他要按公义审判世界，

> 按公正审判万民。

## <a id='1096' name='1096'></a>神是至高之王

### PSA 99:1-9

耶和华作王，万民当战抖！

> 他坐在基路伯的宝座上，地当动摇。

耶和华在**锡安**为大，

> 他超越万民之上。

愿他们颂扬他大而可畏的名，

> 他本为圣！

喜爱公平、大能的王啊，你坚立公正，

> 在**雅各**中施行公平和公义。

当尊崇耶和华－我们的神，

> 在他脚凳前下拜。

> 他本为圣！

在他的祭司中有**摩西**和**亚伦**，

> 在求告他名的人中有**撒母耳**。

> 他们求告耶和华，他就应允他们。

他在云柱中向他们说话，

> 他们遵守他的法度和他所赐给他们的律例。

耶和华－我们的神啊，你应允了他们；

> 你是赦免他们的神，

> 却按他们所做的报应他们。

当尊崇耶和华－我们的神，

> 在他的圣山下拜，

> 因为耶和华－我们的神本为圣！

## <a id='1097' name='1097'></a>颂赞之诗

### PSA 100:1-5

### 称谢诗。

普天下当向耶和华欢呼！

当乐意事奉耶和华，

> 当欢唱来到他面前！

当认识耶和华是神！

> 我们是他造的，也是属他的；

> 我们是他的民，是他草场的羊。

当称谢进入他的门，

> 当赞美进入他的院。

> 当感谢他，称颂他的名！

因为耶和华本为善；

> 他的慈爱存到永远，

> 他的信实直到万代。

## <a id='1098' name='1098'></a>王的诺言

### PSA 101:1-8

### 大卫的诗。

我要歌唱慈爱和公平，

> 耶和华啊，我要向你歌颂！

我要用智慧行完全的道。

> 你几时到我这里来呢？

> 我要以纯正的心行在我家中。

邪僻的事，我都不摆在我眼前；

> 悖逆的人所做的事，我甚恨恶，

> 不容沾在我身上。

歪曲的心思，我必远离；

> 邪恶的事情，我不知道。

暗中谗害他邻居的，我必将他灭绝；

> 眼目高傲、心里骄纵的，我必不容忍。

我眼要看顾地上诚实可靠的人，使他们与我同住；

> 行正直路的，他要侍候我。

行诡诈的，必不得住在我家里；

> 说谎言的，必不得立在我眼前。

我每日早晨要灭绝地上所有的恶人，

> 把作恶的从耶和华的城里全都剪除。

## <a id='1099' name='1099'></a>遭难中的祈祷

### PSA 102:1-28

### 困苦人发昏的时候，在耶和华面前倾吐苦情的祷告。

耶和华啊，求你听我的祷告，

> 愿我的呼求达到你面前！

我急难的日子，求你不要转脸不顾我！

> 我呼求的日子，求你向我侧耳，快快应允我！

因为我的年日在烟中消失，

> 我的骨头如火把烧着。

我的心如草被踩碎而枯干，

> 甚至我忘记吃饭。

因我叹息的声音，

> 我的肉紧贴骨头。

我如同旷野的鹈鹕，

> 好像荒地的猫头鹰。

我清醒难以入眠，

> 如同房顶上孤单的麻雀。

我的仇敌整日辱骂我，

> 向我叫号的人指着我赌咒。

我吃灰烬如同吃饭，

> 我喝的有眼泪搀杂。

这都因你的恼恨和愤怒，

> 你把我举起，又把我摔下。

我的年日如夕阳，

> 我也如草枯干。

惟你－耶和华必永远坐在宝座上，

> 你的名存到万代。

你必起来怜悯**锡安**；

> 因现在是可怜它的时候，

> 因所定的日期已经到了。

你的仆人们喜爱**锡安**的石头，

> 怜悯它的尘土。

列国要敬畏耶和华的名，

> 地上众王都要敬畏你的荣耀。

因为耶和华建造了**锡安**，

> 在他的荣耀里显现。

他垂听穷乏人的祷告，

> 不藐视他们的祈求。

这必为后代的人记下，

> 将来受造的百姓要赞美耶和华。

因为他从至高的圣所垂看；

> 耶和华从天向地观看，要垂听被囚之人的叹息，

> 要释放将死的人，使人在**锡安**传扬耶和华的名，

> 在**耶路撒冷**传扬赞美他的话，就是在万民和列国

> 聚集事奉耶和华的时候。

他使我的力量半途衰弱，

> 使我的年日短少。

我说：“我的神啊，

> 不要使我中年去世。

> 你的年数世世无穷！”

你起初立了地的根基，

> 天也是你手所造的。

天地都会消灭，你却长存；

> 天地都会像外衣渐渐旧了。

> 你要将天地如内衣更换，

> 天地就都改变了。

惟有你永不改变，

> 你的年数没有穷尽。

你仆人的子孙要安然居住，

> 他们的后裔要坚立在你面前。

## <a id='1100' name='1100'></a>耶和华的慈爱

### PSA 103:1-22

### 大卫的诗。

我的心哪，你要称颂耶和华！

> 凡在我里面的，都要称颂他的圣名！

我的心哪，你要称颂耶和华！

> 不可忘记他一切的恩惠！

他赦免你一切的罪孽，

> 医治你一切的疾病。

他救赎你的命脱离地府，

> 以仁爱和怜悯为你的冠冕。

他用美物使你的生命得以满足，

> 以致你如鹰返老还童。

耶和华施行公义，

> 为所有受欺压的人伸冤。

他使**摩西**知道他的法则，

> 使**以色列**人晓得他的作为。

耶和华有怜悯，有恩惠，

> 不轻易发怒，且有丰盛的慈爱。

他不长久责备，

> 也不永远怀怒。

他没有按我们的罪待我们，

> 也没有照我们的罪孽报应我们。

天离地何等的高，

> 他的慈爱向敬畏他的人也是何等的大！

东离西有多远，

> 他叫我们的过犯离我们也有多远！

父亲怎样怜悯他的儿女，

> 耶和华也怎样怜悯敬畏他的人！

因为他知道我们的本体，

> 思念我们不过是尘土。

至于世人，他的年日如草一样。

> 他兴旺如野地的花，经风一吹，就归无有，

> 它的原处也不再认识它。

但耶和华的慈爱归于敬畏他的人，

> 从亘古到永远；

> 他的公义也归于子子孙孙，就是那些遵守他的约、

> 记念他的训词而遵行的人。

耶和华在天上立定宝座，

> 他的国统管万有。

听从他命令、成全他旨意、

> 有大能的天使啊，你们都要称颂耶和华！

你们行他所喜悦的，

> 作他诸军，作他仆役的啊，都要称颂耶和华！

你们一切被他造的，

> 在他所治理的各处，

> 都要称颂耶和华！

> 我的心哪，你要称颂耶和华！

## <a id='1101' name='1101'></a>造化主颂

### PSA 104:1-35

我的心哪，你要称颂耶和华！

> 耶和华－我的神啊，你为至大！

> 你以尊荣威严为衣，披上亮光，如披外袍，

> 铺张穹苍，如铺幔子，在水中立楼阁的栋梁，

> 用云彩为车辇，

> 藉着风的翅膀而行，以风为使者，

> 以火焰为仆役，将地立在根基上，

> 使地永不动摇。

你用深水遮盖地面，犹如衣裳；

> 诸水高过山岭。

你的斥责一发，水就奔逃；

> 你的雷声一发，水就奔流。

诸山上升，诸谷下沉，

> 归你为它所立定之地。

你定了界限，使水不能超越，

> 不再转回淹没大地。

耶和华使泉源涌在山谷，

> 流在山间，使野地的走兽有水喝，

> 野驴得解其渴。

天上的飞鸟在水旁住宿，

> 在枝干间啼叫。

他从楼阁中浇灌山岭；

> 因他作为的功效，地就丰足。

他使草生长，给牲畜吃，

> 使菜蔬生长，供给人用，

> 使人从地里得食物，得酒能悦人心，

> 得油能润人面，

> 得粮能养人心。

佳美的树木，

> 就是耶和华所栽种的**黎巴嫩**的香柏树，

> 都满了汁浆。

雀鸟在其上搭窝，

> 鹳以松树为家。

高山为野山羊的居所，

> 岩石为石獾的藏身处。

你安置月亮以定季节，

> 太阳自知沉落。

你造黑暗为夜，

> 林中的百兽就都爬出来。

少壮狮子吼叫觅食，

> 向神寻求食物。

太阳一出，兽就躲避，

> 躺卧在洞里。

人出去做工，

> 劳碌直到晚上。

耶和华啊，你所造的何其多！

> 都是你用智慧造成的，

> 全地遍满了你所造之物。

那里有海，又大又广，

> 其中有无数的动物，

> 大小活物都有。

那里有船行走，

> 有你所造的**力威亚探**悠游在其中。

这些都仰望你按时给它们食物。

你给它们，它们就拾起来；

> 你张手，它们就饱得美食。

你转脸，它们就惊惶；

> 你收回它们的气，它们就死亡，归于尘土。

你差遣你的灵，它们就受造；

> 你使地面更换为新。

愿耶和华的荣耀存到永远！

> 愿耶和华喜爱自己所造的！

他看地，地便震动；

> 他摸山，山就冒烟。

我一生要向耶和华唱诗！

> 我还活的时候，要向我的神歌颂！

愿他悦纳我的默念！

> 我要因耶和华欢喜！

愿罪人从世上消灭！

> 愿恶人归于无有！

> 我的心哪，你要称颂耶和华！

> 哈利路亚！

## <a id='1102' name='1102'></a>神和他的子民

### PSA 105:1-45

你们要称谢耶和华，求告他的名，

> 在万民中传扬他的作为！

要向他唱诗，向他歌颂，

> 述说他一切奇妙的作为！

要夸耀他的圣名！

> 愿寻求耶和华的人心中欢喜！

要寻求耶和华与他的能力，

> 时常寻求他的面。

他仆人**亚伯拉罕**的后裔，

> 他所拣选**雅各**的子孙哪，

> 要记念他奇妙的作为和他的奇事，

> 并他口中的判语。

他是耶和华－我们的神，

> 全地都有他的判断。

他记念他的约，直到永远；

> 记念他吩咐的话，直到千代，就是与**亚伯拉罕**所立的约，

> 向**以撒**所起的誓。

他将这约向**雅各**定为律例，

> 向**以色列**定为永远的约，说：“我必将**迦南**地赐给你，

> 作你们应得的产业。”

当时，他们人丁有限，

> 数目稀少，在那地寄居。

他们从这邦游到那邦，

> 从这国去到另一民族。

他不容人欺负他们，

> 为他们的缘故责备君王：

“不可伤害我的受膏者，

> 也不可恶待我的先知。”

他命饥荒降在那地，

> 断绝日用的粮食，在他们以先差遣一个人前往，

> **约瑟**被卖为奴。

人用脚镣伤他的脚，

> 他被铁的项链捆锁。

耶和华的话试炼他，

> 直等所说的应验了。

王差人将他解开，

> 治理万民的把他释放，立他为王家之主，

> 掌管他一切所有的，使他随意捆绑他的臣宰，

> 将智慧教导他的长老。

**以色列**也到了**埃及**，

> **雅各**在**含**地寄居。

耶和华使他的百姓生养众多，

> 使他们比敌人强盛，他使敌人的心转去恨他的百姓，

> 用诡计待他的仆人。

他差遣他的仆人**摩西**

> 和他所拣选的**亚伦**，在敌人中间显他的神迹，

> 在**含**地显他的奇事。

他差遣黑暗，就有黑暗；

> 他们没有违背他的话。

他使**埃及**的水变为血，

> 令他们的鱼死了。

在他们的地上，青蛙多多滋生，

> 王宫的内室也是如此。

他一吩咐，苍蝇就成群飞来，

> 并有蚊子进入他们四境。

他给他们降下冰雹为雨，

> 在他们的地上降下火焰。

他击打他们的葡萄树和无花果树，

> 毁坏他们境内的树木。

他一吩咐，就有蝗虫蝻子上来，

> 不计其数，吃光他们地上各样的菜蔬，

> 吞尽他们田地的出产。

他又击杀他们国内所有的长子，

> 就是他们强壮时头生的。

他却带领自己的百姓带着金子银子出来，

> 他支派中没有一个走不动的。

他们出来的时候，**埃及**人就欢喜；

> 因为**埃及**人惧怕他们。

他铺张云彩当遮蔽，

> 夜间使火光照。

他们祈求，他就使鹌鹑飞来，

> 并用天上的粮食使他们饱足。

他敲开磐石，水就涌出；

> 在干旱之处，水流成河。

这都因他记念他的圣言

> 和他的仆人**亚伯拉罕**。

他带领自己的百姓欢乐而出，

> 带领自己的选民欢呼前往。

他把列国的地赐给他们，

> 他们就承受万民劳碌得来的，好让他们遵他的律例，

> 守他的律法。

> 哈利路亚！

## <a id='1103' name='1103'></a>神对他子民的良善

### PSA 106:1-48

哈利路亚！

> 你们要称谢耶和华，因他本为善，

> 他的慈爱永远长存！

谁能传扬耶和华的大能？

> 谁能表明他一切的美德？

凡遵守公平、常行公义的，

> 这人有福了！

耶和华啊，你恩待你百姓的时候，求你记念我；

> 你拯救他们的时候，求你眷顾我，好使我经历你选民的福分，

> 享受你国民的喜乐，

> 与你的产业一同夸耀。

我们与我们的祖宗一同犯罪，

> 偏邪行恶。

我们的祖宗在**埃及**不明白你的奇事，

> 不记念你丰盛的慈爱，

> 反倒在**红海**行了悖逆。

然而，他因自己的名拯救他们，

> 为要彰显他的大能。

他斥责**红海**，海就干了，

> 带领他们走过深海，如走旷野。

他拯救他们脱离恨他们之人的手，

> 从仇敌手中救赎他们。

水淹没他们的敌人，

> 没有一个存留。

那时，他们才信他的话，

> 歌唱赞美他。

很快地，他们就忘了他的作为，

> 不仰望他的指引，反倒在旷野起了贪婪之心，

> 在荒地试探神。

他将他们所求的赐给他们，

> 却使他们心灵软弱。

他们在营中嫉妒**摩西**

> 和耶和华的圣者**亚伦**。

地就裂开，吞下**大坍**，

> 掩盖**亚比兰**一伙的人。

有火在他们党中点燃，

> 有火焰烧毁了恶人。

他们在**何烈山**造了牛犊，

> 叩拜铸成的像，将他们荣耀的主

> 换为吃草之牛的像，忘了神－他们的救主，

> 就是曾在**埃及**行大事，在**含**地行奇事，

> 在**红海**行可畏之事的那位。

因此，他说要灭绝他们；

> 若非他所拣选的**摩西**

> 在他面前站在破裂之处，

> 使他的愤怒转消，

> 恐怕他就灭绝他们了。

他们又藐视那美地，

> 不信他的话，在自己帐棚内发怨言，

> 不听耶和华的声音。

所以他向他们起誓，

> 必叫他们倒在旷野，叫他们的后裔倒在列国之中，

> 分散在各地。

他们又与**巴力．毗珥**连合，

> 吃了祭死人的物。

他们这样行，惹耶和华发怒，

> 就有瘟疫流行在他们中间。

那时，**非尼哈**起而干预，

> 瘟疫这才止息。

那就算他为义，

> 世世代代，直到永远。

他们在**米利巴**水又惹耶和华发怒，

> 甚至**摩西**也因他们的缘故受亏损，是因他们触怒了他的灵，

> **摩西**就用嘴说了急躁的话。

他们不照耶和华所吩咐的

> 灭绝外邦人，反倒与列国相交，

> 学习他们的行为，事奉他们的偶像，

> 这就成了自己的圈套。

他们把自己的儿女祭祀鬼魔，流无辜人的血，

> 就是自己儿女的血，

> 用他们祭祀**迦南**的偶像，

> 那地就被血玷污了。

这样，他们被自己所做的玷污了，

> 在行为上犯了淫乱。

耶和华的怒气向他的百姓发作，

> 他憎恶自己的产业，将他们交在外邦人手里，

> 恨他们的人就辖制他们。

他们的仇敌欺压他们，

> 他们伏在敌人手下。

他屡次搭救他们，

> 他们却图谋悖逆，

> 就因自己的罪孽降为卑下。

然而，他听见他们哀告的时候，

> 就眷顾他们的急难，为了他们，他记念自己的约，

> 照他丰盛的慈爱改变心意，使他们在凡掳掠他们的人面前蒙怜悯。

耶和华－我们的神啊，求你拯救我们，

> 从列国中召集我们，

> 我们好颂扬你的圣名，

> 以赞美你为夸胜。

耶和华－**以色列**的神是应当称颂的，

> 从亘古直到永远。

> 愿全体百姓都说：“阿们！”

> 哈利路亚！

## <a id='1104' name='1104'></a>颂赞神的良善

### PSA 107:1-43

你们要称谢耶和华，因他本为善，

> 他的慈爱永远长存！

愿耶和华救赎的百姓说这话，

> 就是他从敌人手中所救赎，从各地，从东从西，

> 从北从海那边召集来的。

他们在旷野、在荒地飘流，

> 找不到可居住的城，又饥又渴，

> 心里发昏。

于是他们在急难中哀求耶和华，

> 他就搭救他们脱离祸患，又领他们行走直路，

> 前往可居住的城。

但愿人因耶和华的慈爱

> 和他向人所做的奇事都称谢他；

因他使心里渴慕的人得以满足，

> 使饥饿的人得饱美食。

那些坐在黑暗中、死荫里的人，

> 被困苦和铁链捆锁，是因他们违背神的言语，

> 藐视至高者的旨意。

所以，他用劳苦制伏他们的心；

> 他们仆倒，无人扶助。

于是他们在急难中哀求耶和华，

> 他就拯救他们脱离祸患。

他从黑暗中、从死荫里领他们出来，

> 扯断他们的捆绑。

但愿人因耶和华的慈爱

> 和他向人所做的奇事都称谢他；

因为他打破了铜门，

> 砍断了铁闩。

愚妄人因自己叛逆的行径

> 和自己的罪孽受苦楚。

他们心里厌恶各样的食物，

> 就临近死亡之门。

于是他们在急难中哀求耶和华，

> 他就拯救他们脱离祸患。

他发出自己的话语医治他们，

> 救他们脱离阴府。

但愿人因耶和华的慈爱

> 和他向人所做的奇事都称谢他。

愿他们以感谢为祭献给他，

> 欢呼述说他的作为！

那些搭船出海，

> 在大水中做生意的，他们看见耶和华的作为，

> 并他在深海中的奇事。

他一出令，狂风卷起，

> 波浪翻腾。

他们上到天空，下到海底，

> 他们的心因患难而消沉。

他们摇摇晃晃，东倒西歪，好像醉酒的人，

> 他们的智慧无法可施。

于是他们在急难中哀求耶和华，

> 他就领他们脱离祸患。

他使狂风止息，

> 波浪平静，既平静了，他们就欢喜，

> 他就领他们到想要去的海港。

但愿人因耶和华的慈爱

> 和他向人所做的奇事都称谢他。

愿他们在百姓的会中尊崇他，

> 在长老的座位上赞美他！

他使江河变为旷野，

> 叫水泉变为干涸之地，使肥沃之地变为荒芜的盐地，

> 都因当地居民的邪恶。

他使旷野变为水潭，

> 叫旱地变为水泉，使饥饿的人住在那里，

> 建造可居住的城，又种田地，栽葡萄园，

> 得享所出产的果实。

他赐福给他们，使他们生养众多，

> 也不叫他们的牲畜减少。

但他们因欺压、患难、愁苦，

> 人口减少而且卑微。

他使贵族蒙羞受辱，

> 使他们迷失在荒凉无路之地；

却将穷乏人安置在高处，脱离苦难，

> 使他的家属多如羊群。

正直的人看见就欢喜，

> 罪孽之辈却要哑口无言。

凡有智慧的必在这些事上留心，

> 他必思想耶和华的慈爱。

## <a id='1105' name='1105'></a>抗敌求助

### PSA 108:1-13

### 大卫的诗歌。

神啊，我心坚定；

> 我口要唱诗歌颂！

琴瑟啊，当醒起！

> 我要唤起曙光！

耶和华啊，我要在万民中称谢你，

> 在万族中歌颂你！

因为你的慈爱大过诸天，

> 你的信实达到穹苍。

神啊，愿你崇高过于诸天！

> 愿你的荣耀高过全地！

求你应允我，用右手施行拯救，

> 好让你所亲爱的人得救。

神在他的圣所说：

> “我要欢乐；

> 要划分**示剑**，

> 丈量**疏割谷**。

**基列**是我的，

> **玛拿西**是我的，

> **以法莲**是护卫我头的，

> **犹大**是我的权杖。

**摩押**是我的沐浴盆，

> 我要向**以东**扔鞋，

> 我必因胜**非利士**而欢呼。”

谁能领我进坚固城？

> 谁能引我到**以东**地？

神啊，你真的丢弃了我们吗？

> 神啊，你不和我们的军队同去吗？

求你帮助我们攻击敌人，

> 因为人的帮助是枉然的。

我们倚靠神才得施展大能，

> 因为践踏我们敌人的就是他。

## <a id='1106' name='1106'></a>遭难者的诉苦

### PSA 109:1-31

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

我所赞美的神啊，

> 求你不要闭口不言。

因为恶人的嘴和诡诈人的口张开攻击我，

> 他们用撒谎的舌头对我说话。

他们围绕我，说怨恨的话，

> 又无故地攻打我。

他们与我作对回报我的爱，

> 但我专心祈祷。

他们向我以恶报善，

> 以恨报爱。

求你派恶人辖制他，

> 派对头站在他右边！

他受审判的时候，

> 愿他背负罪名而出！

> 愿他的祈祷反成为罪！

愿他的年岁短少！

> 愿别人得他的职分！

愿他的儿女成为孤儿，

> 他的妻子成为寡妇！

愿他的儿女飘流讨饭，

> 从荒凉之处出来求乞！

愿债主牢笼他一切所有的！

> 愿陌生人抢走他劳碌得来的！

愿无人向他布施恩惠，

> 无人恩待他的孤儿！

愿他的后人断绝，

> 名字被涂去，不传于下代！

愿耶和华记得他祖宗的罪孽，

> 不涂去他母亲的罪过！

愿这些罪常在耶和华面前！

> 愿他们的名字从地上除灭！

因为他从未想过要施恩，

> 却迫害困苦贫穷的和伤心的人，

> 把他们处死。

他爱咒骂，咒骂就临到他；

> 他不喜爱祝福，祝福就远离他！

他拿咒骂当衣服穿上；

> 这咒骂就如水进到他里面，

> 如油进入他骨头。

愿这咒骂当他遮身的衣服，

> 作他经常束腰的带子！

这就是那些与我作对、用恶言议论我的人

> 从耶和华所受的报应。

但是你，主－耶和华啊，

> 求你因你的名采取行动；

> 因你的慈爱美好，求你搭救我！

因为我困苦贫穷，

> 内心受伤。

我如日影偏斜而去，

> 如蝗虫被抖出来。

我因禁食，膝盖软弱；

> 我身体消瘦，不再丰润。

我受他们的羞辱，

> 他们看见我就摇头。

耶和华－我的神啊，求你帮助我，

> 照你的慈爱拯救我，好让他们知道这是你的手，

> 是你－耶和华所做的事。

任凭他们咒骂，你却要赐福；

> 他们几时起来就必蒙羞，

> 你的仆人却要欢喜。

愿与我作对的人披戴羞辱！

> 愿他们以自己的羞愧作外袍遮身！

我要用口极力称谢耶和华，

> 我要在众人中间赞美他；

因为他必站在贫穷人的右边，

> 救他脱离定他死罪的人。

## <a id='1107' name='1107'></a>耶和华所拣选之王

### PSA 110:1-7

### 大卫的诗。

耶和华对我主说：

> “你坐在我的右边，

> 等我使你仇敌作你的脚凳。”

耶和华必使你从**锡安**伸出你能力的权杖；

> 你务要在仇敌中掌权。

你在圣山上掌权的日子，

> 你的子民必甘心跟随；

> 从晨曦初现，

> 你就有清晨的甘露。

耶和华起了誓，绝不改变：

> “你是照着**麦基洗德**的体系永远为祭司。”

在你右边的主，

> 当他发怒的日子，必打伤列王。

他要审判列国，

> 尸首就布满各处；

> 他要痛击遍地的领袖。

他要喝路旁的河水，

> 因此必抬起头来。

## <a id='1108' name='1108'></a>赞美耶和华

### PSA 111:1-10

哈利路亚！

> 我要在正直人的大会和会众中

> 一心称谢耶和华。

耶和华的作为本为大，

> 被所有喜爱的人所探寻。

他所做的是尊荣和威严，

> 他的公义存到永远。

他行了奇事，使人记念；

> 耶和华有恩惠，有怜悯。

他赐粮食给敬畏他的人，

> 他必永远记念他的约。

他向百姓显出大能的作为，

> 将列国赐给他们为业。

他手所做的信实公平，

> 他的训词全然可靠，是永永远远坚定的，

> 是按信实正直设立的。

他向百姓施行救赎，

> 颁布他的约，直到永远；

> 他的名圣而可畏。

敬畏耶和华是智慧的开端，

> 凡遵行他命令的有美好的见识。

> 耶和华是永远当赞美的！

## <a id='1109' name='1109'></a>义人之福

### PSA 112:1-10

哈利路亚！

> 敬畏耶和华，甚喜爱他命令的，

> 这人有福了！

他的后裔在世必强盛，

> 正直人的后代必蒙福。

他的家中有金银财宝，

> 他的义行存到永远。

正直人在黑暗中有光向他照耀，

> 他有恩惠，有怜悯，有公义。

施恩与人、借贷与人、秉公处事的人

> 必享美福，他永不动摇。

> 义人被记念，直到永远。

他不惧怕凶恶的信息，

> 他的心坚定，倚靠耶和华。

他的心确定，总不惧怕，

> 直到他看见敌人遭报。

他施舍，周济贫穷，

> 他的义行存到永远，

> 他的角必被高举，大有荣耀。

恶人看见就愤怒，必咬牙而消亡，

> 恶人的心愿要归于幻灭。

## <a id='1110' name='1110'></a>赞美耶和华的良善

### PSA 113:1-9

哈利路亚！

> 耶和华的仆人哪，你们要赞美，

> 赞美耶和华的名！

耶和华的名是应当称颂的，

> 从今时直到永远！

从日出之地到日落之处，

> 耶和华的名是应当赞美的！

耶和华超乎万国之上，

> 他的荣耀高过诸天。

谁像耶和华－我们的神呢？

> 他坐在至高之处，自己谦卑，

> 观看天上地下的事。

他从灰尘里抬举贫寒的人，

> 从粪堆中提拔贫穷的人，使他们与贵族同坐，

> 与本国的贵族同坐。

他使不孕的妇女安居家中，

> 成为快乐的母亲，儿女成群。

> 哈利路亚！

## <a id='1111' name='1111'></a>逾越节之歌

### PSA 114:1-8

**以色列**出**埃及**，

> **雅各**家离开说陌生语言之民时，**犹大**作主的圣所，

> **以色列**为他所治理的国。

沧海看见就奔逃，

> **约旦河**也倒流。

大山踊跃如公羊，

> 小山跳舞如羔羊。

沧海啊，你为何奔逃？

> **约旦**哪，你为何倒流？

大山哪，你为何踊跃如公羊？

> 小山哪，你为何跳舞如羔羊？

大地啊，在主的面前，

> 在**雅各**的神的面前，震动吧！

他叫磐石变为水池，

> 使坚石变为泉源。

## <a id='1112' name='1112'></a>独一真神

### PSA 115:1-18

耶和华啊，荣耀不要归与我们，

> 不要归与我们；

> 要因你的慈爱和信实归在你的名下！

为何让列国说

> “他们的神在哪里”呢？

但是，我们的神在天上，

> 万事都随自己的旨意而行。

他们的偶像是金的，是银的，

> 是人手所造的，有口却不能言，

> 有眼却不能看，有耳却不能听，

> 有鼻却不能闻，有手却不能摸，

> 有脚却不能走，

> 有喉却不能说话。

造它们的要像它们一样，

> 凡靠它们的也必如此。

**以色列**啊，要倚靠耶和华！

> 他是人的帮助和盾牌。

**亚伦**家啊，要倚靠耶和华！

> 他是人的帮助和盾牌。

敬畏耶和华的人哪，要倚靠耶和华！

> 他是人的帮助和盾牌。

耶和华向来眷念我们，

> 他还要赐福，

> 赐福给**以色列**家，

> 赐福给**亚伦**家。

凡敬畏耶和华的，无论大小，

> 主必赐福给他。

愿耶和华使你们

> 和你们的子孙日见增加。

你们蒙了耶和华的福，

> 他是创造天地的主宰。

天，是耶和华的天；

> 地，他却给了世人。

死人不能赞美耶和华，

> 下到寂静中的也都不能。

但我们要称颂耶和华，

> 从今时直到永远。

> 哈利路亚！

## <a id='1113' name='1113'></a>为出死入生赞美神

### PSA 116:1-19

我爱耶和华，

> 因为他听了我的声音和我的恳求。

他既向我侧耳，

> 我一生要求告他。

死亡的绳索勒住我，

> 阴间的痛苦抓住我，

> 我遭遇患难愁苦。

那时，我求告耶和华的名：

> “耶和华啊，求你救我！”

耶和华有恩惠，有公义，

> 我们的神有怜悯。

耶和华保护愚蒙的人；

> 我落到卑微的地步，他救了我。

我的心哪！你要复归安宁，

> 因为耶和华用厚恩待你。

主啊，你救我的命脱离死亡，

> 使我的眼不再流泪，

> 使我的脚不致跌倒。

我行在耶和华面前，

> 走在活人之地。

我信，尽管我说：

> “我受了极大的困苦。”

我曾惊惶地说：

> “人都是说谎的！”

耶和华向我赏赐一切厚恩，

> 我拿什么来报答他呢？

我要举起救恩的杯，

> 称扬耶和华的名。

我要在他的全体百姓面前

> 向耶和华还我所许的愿。

在耶和华眼中，

> 圣民之死极为宝贵。

耶和华啊，哦，我是你的仆人；

> 我是你的仆人，是你使女的儿子。

> 你已经解开我的捆索。

我要以感谢为祭献给你，

> 又要求告耶和华的名。

我要在**耶路撒冷**当中，

> 在耶和华殿的院内，

> 在他的全体百姓面前，

> 向耶和华还我所许的愿。

> 哈利路亚！



## <a id='1114' name='1114'></a>赞美耶和华

### PSA 117:1-2

万国啊，你们要赞美耶和华！

> 万族啊，你们都要颂赞他！

因为他向我们大施慈爱，

> 耶和华的信实存到永远。

> 哈利路亚！

## <a id='1115' name='1115'></a>因胜利而称谢耶和华

### PSA 118:1-29

你们要称谢耶和华，因他本为善；

> 他的慈爱永远长存！

愿**以色列**说：

> “他的慈爱永远长存！”

愿**亚伦**家说：

> “他的慈爱永远长存！”

愿敬畏耶和华的人说：

> “他的慈爱永远长存！”

我在急难中求告耶和华，

> 耶和华就应允我，把我安置在宽阔之地。

耶和华在我这边，我必不惧怕，

> 人能把我怎么样呢？

在那帮助我的人中，有耶和华帮助我，

> 所以我要看见那些恨我的人遭报。

投靠耶和华，

> 强似倚赖人；

投靠耶和华，

> 强似倚赖权贵。

列邦围绕我，

> 我靠耶和华的名必剿灭他们。

他们围绕我，围困我，

> 我靠耶和华的名必剿灭他们。

他们如同蜜蜂一般地围绕我，

> 他们熄灭，好像烧荆棘的火；

> 我靠耶和华的名，必剿灭他们。

你用力推我，要叫我跌倒，

> 但耶和华帮助了我。

耶和华是我的力量，是我的诗歌，

> 他也成了我的拯救。

在义人的帐棚里，有欢呼拯救的声音，

> 耶和华的右手施展大能。

耶和华的右手高举，

> 耶和华的右手施展大能。

我不至于死，仍要存活，

> 并要传扬耶和华的作为。

耶和华虽严严地惩治我，

> 却未曾将我交于死亡。

给我敞开义门，

> 我要进去称谢耶和华！

这是耶和华的门，

> 义人要进去！

我要称谢你，因为你已经应允我，

> 又成了我的拯救！

匠人所丢弃的石头

> 已成了房角的头块石头。

这是耶和华所做的，

> 在我们眼中看为奇妙。

这是耶和华所定的日子，

> 我们在其中要高兴欢喜！

耶和华啊，求你拯救！

> 耶和华啊，求你使我们顺利！

奉耶和华的名来的是应当称颂的！

> 我们从耶和华的殿中为你们祝福！

耶和华是神，

> 他光照了我们。

> 你们要用绳索把祭牲拴住，

> 直牵到坛角。

你是我的神，我要称谢你！

> 我的神啊，我要尊崇你！

你们要称谢耶和华，因他本为善；

> 他的慈爱永远长存！

## <a id='1116' name='1116'></a>耶和华的律法

### PSA 119:1-8

行为正直、遵行耶和华律法的，

> 这人有福了！

遵守他的法度、一心寻求他的，

> 这人有福了！

他们不做不义的事，

> 但遵行他的道。

耶和华啊，你曾将你的训词吩咐我们，

> 为要我们切实遵守。

但愿我行事坚定，

> 得以遵守你的律例。

我看重你的一切命令，

> 就不致羞愧。

我学习你公义的典章，

> 要以正直的心称谢你。

我必遵守你的律例，

> 求你不要把我全然弃绝！

## <a id='1117' name='1117'></a>顺从耶和华的律法

### PSA 119:9-16

青年要如何保持纯洁呢？

> 是要遵行你的话！

我曾一心寻求你，

> 求你不要使我偏离你的命令。

我将你的话藏在心里，

> 免得我得罪你。

耶和华啊，你是应当称颂的！

> 求你将你的律例教导我！

我用嘴唇传扬

> 你口中一切的典章。

我喜爱你的法度，

> 如同喜爱一切的财物。

我要默想你的训词，

> 看重你的道路。

我要以你的律例为乐，

> 我不忘记你的话。

## <a id='1118' name='1118'></a>因耶和华律法而蒙福

### PSA 119:17-24

求你用厚恩待你的仆人，使我存活，

> 我就遵守你的话。

求你开我的眼睛，

> 使我看出你律法中的奇妙。

我在地上是寄居的人，

> 求你不要向我隐藏你的命令！

我时常切慕你的典章，

> 耗尽心力。

受诅咒、偏离你命令的骄傲人，

> 你已经责备他们。

求你除掉我所受的羞辱和藐视，

> 因我遵守你的法度。

虽有掌权者坐着妄论我，

> 你仆人却思想你的律例。

你的法度也是我的喜乐，

> 我的导师。

## <a id='1119' name='1119'></a>决意遵行耶和华的律法

### PSA 119:25-32

我的性命几乎归于尘土，

> 求你照你的话将我救活！

我述说我所做的，你应允了我；

> 求你将你的律例教导我！

求你使我明白你的训词，

> 我要默想你的奇事。

我因愁苦身心耗尽，

> 求你照你的话使我坚立！

求你使我离开奸诈的道路，

> 开恩将你的律法赐给我！

我选择了忠信的道路，

> 将你的典章摆在我面前。

我持守你的法度；

> 耶和华啊，求你不要叫我羞愧！

你使我心胸开阔的时候，

> 我就往你命令的道路直奔。

## <a id='1120' name='1120'></a>求主赐悟性

### PSA 119:33-40

耶和华啊，求你将你的律例指教我，

> 我必遵守到底！

求你赐我悟性，我就遵守你的律法，

> 且要一心遵守。

求你叫我遵行你的命令，

> 因为这是我所喜爱的。

求你使我的心趋向你的法度，

> 不趋向不义之财。

求你叫我转眼不看虚假，

> 使我活在你的道路中。

求你向敬畏你的仆人

> 坚守你的话！

求你使我所惧怕的羞辱远离我，

> 因你的典章本为美。

看哪，我切慕你的训词，

> 求你因你的公义赐我生命！

## <a id='1121' name='1121'></a>倚靠耶和华的律法

### PSA 119:41-48

耶和华啊，求你使你的慈爱临到我，

> 照你的话使你的救恩临到我，我就有话回答那羞辱我的，

> 因我倚靠你的话。

求你叫真理的话总不离开我的口，

> 因我仰望你的典章。

我要常守你的律法，

> 直到永永远远。

我要自由而行，

> 因我寻求了你的训词。

我要在列王面前宣讲你的法度，

> 也不致羞愧。

我以你的命令为乐，

> 这命令是我所喜爱的。

我向我所爱的，就是你的命令高举双手，

> 我也要默想你的律例。

## <a id='1122' name='1122'></a>因耶和华的律法而安稳

### PSA 119:49-56

求你记念你向仆人所说的话，

> 这话使我有盼望。

你的话将我救活了；

> 这是我在患难中的安慰。

骄傲的人极度地侮慢我，

> 我却未曾偏离你的律法。

耶和华啊，我记念你从古以来的典章，

> 就得了安慰。

我因恶人离弃你的律法，

> 怒火中烧。

我在世寄居，

> 以你的律例为诗歌。

耶和华啊，我夜间记念你的名，

> 我也要遵守你的律法。

这临到我，

> 是因我谨守你的训词。

## <a id='1123' name='1123'></a>深爱耶和华的律法

### PSA 119:57-64

耶和华是我的福分；

> 我曾说，我要遵守你的话。

我一心恳求你的面，

> 求你照你的话怜悯我！

我思想自己所行的道路，

> 我的脚步就转向你的法度。

我速速遵守你的命令，

> 并不迟延。

恶人的绳索缠绕我，

> 我却没有忘记你的律法。

我因你公义的典章，

> 夜半起来称谢你。

凡敬畏你、守你训词的人，

> 我都与他作伴。

耶和华啊，遍地满了你的慈爱；

> 求你将你的律例教导我！

## <a id='1124' name='1124'></a>耶和华律法的宝贵

### PSA 119:65-72

耶和华啊，你照你的话，

> 善待你的仆人。

求你教我明辨和知识，

> 因我信靠你的命令。

我未受苦以先曾经迷失，

> 现在却遵守你的话。

你本为善，所行的也善；

> 求你将你的律例教导我！

骄傲的人编造谎言攻击我，

> 我却要一心遵守你的训词。

他们的心蒙昧如蒙油脂，

> 我却喜爱你的律法。

我受苦是与我有益，

> 为要使我学习你的律例。

你口中的律法与我有益，

> 胜于千万金银。

## <a id='1125' name='1125'></a>耶和华律法的公正

### PSA 119:73-80

你的手造了我，塑造我；

> 求你赐我悟性学习你的命令！

敬畏你的人看见我就欢喜，

> 因我仰望你的话。

耶和华啊，我知道你的典章是公义的；

> 你使我受苦是以信实待我。

求你照着你向仆人所说的话，

> 以慈爱安慰我。

求你的怜悯临到我，使我存活，

> 因你的律法是我的喜乐。

愿骄傲的人蒙羞，因为他们无理倾覆我；

> 但我要默想你的训词。

愿敬畏你的人和知道你法度的人

> 都归向我。

愿我的心在你的律例上完全，

> 使我不致蒙羞。

## <a id='1126' name='1126'></a>求主解救

### PSA 119:81-88

我渴想你的救恩身心耗尽，

> 我仰望你的话。

我因渴望你的话眼睛失明，说：

> “你何时安慰我呢？”

我虽像烟薰的皮囊，

> 却不忘记你的律例。

你仆人的年日有多少呢？

> 你几时向迫害我的人施行审判呢？

不顺从你律法的骄傲人

> 为我掘了坑。

你的命令尽都信实；

> 他们无理迫害我，求你帮助我！

他们几乎把我从世上除灭；

> 但我没有离弃你的训词。

求你照你的慈爱将我救活，

> 我就遵守你口中的法度。

## <a id='1127' name='1127'></a>信赖耶和华的律法

### PSA 119:89-96

耶和华啊，你的话安定在天，

> 直到永远。

你的信实存到万代；

> 你坚立了地，地就长存。

天地照你的典章存到今日；

> 万物都是你的仆役。

我若不以你的律法为乐，

> 早就在苦难中灭绝了！

我永不忘记你的训词，

> 因你用这训词将我救活。

我是属你的，求你救我，

> 因我寻求了你的训词。

恶人等着要灭绝我，

> 我却要揣摩你的法度。

我看万事尽都有限，

> 惟有你的命令极其宽广。

## <a id='1128' name='1128'></a>喜爱耶和华的律法

### PSA 119:97-104

我何等爱慕你的律法，

> 终日不住地思想。

你的命令常存在我心里，

> 使我比仇敌有智慧。

我比我的教师更通达，

> 因我思想你的法度。

我比年老的更明白，

> 因我谨守你的训词。

我阻止我的脚走一切邪路，

> 为要遵守你的话。

我没有偏离你的典章，

> 因为你教导了我。

你的言语在我上膛何等甘美，

> 在我口中比蜜更甜！

我藉着你的训词得以明白，

> 因此，我恨恶一切虚假的行径。

## <a id='1129' name='1129'></a>耶和华律法的亮光

### PSA 119:105-112

你的话是我脚前的灯，

> 是我路上的光。

你公义的典章，我曾起誓遵守，

> 我必按着誓言而行。

我极其痛苦；

> 耶和华啊，求你照你的话将我救活！

耶和华啊，求你悦纳我口中的赞美为甘心祭，

> 又将你的典章教导我！

我的性命常在我手掌中，

> 我却不忘记你的律法。

恶人为我设下罗网，

> 我却没有偏离你的训词。

我以你的法度为永远的产业，

> 因这是我心中所喜爱的。

我的心倾向你的律例，

> 谨守到底，直到永远。

## <a id='1130' name='1130'></a>因耶和华律法得安全

### PSA 119:113-120

心怀二意的人为我所恨；

> 但你的律法为我所爱。

你是我藏身之处，是我的盾牌；

> 我仰望你的话。

作恶的人哪，你们离开我吧！

> 我要遵守我神的命令。

求你照你的话扶持我，使我存活，

> 不要叫我因失望而蒙羞。

求你扶持我，使我得救，

> 时常看重你的律例。

凡偏离你律例的人，你都轻看他们，

> 因为他们的诡诈必归虚空。

你除掉地上所有的恶人，好像除掉渣滓；

> 因此我喜爱你的法度。

我因惧怕你，肉体战栗；

> 我害怕你的典章。

## <a id='1131' name='1131'></a>遵从耶和华的律法

### PSA 119:121-128

我行公平和公义，

> 求你不要撇下我，交给欺压我的人！

求你保证你的仆人得福，

> 不容骄傲的人欺压我！

我因盼望你的救恩

> 和你公义的言语眼睛失明。

求你照你的慈爱待仆人，

> 将你的律例教导我。

我是你的仆人，求你赐我悟性，

> 得以认识你的法度。

这是耶和华采取行动的时候，

> 因人废弃了你的律法。

所以，我喜爱你的命令胜于金子，

> 更胜于纯金。

你的一切训词，在万事上我都以为正直；

> 我恨恶一切虚假的行径。

## <a id='1132' name='1132'></a>渴慕遵行耶和华的律法

### PSA 119:129-136

你的法度奇妙，

> 所以我一心谨守。

你的话一开启就发出亮光，

> 使愚蒙人通达。

我大大张口，呼吸急促，

> 因我切慕你的命令。

求你转向我，怜悯我，

> 就像你待那些喜爱你名的人。

求你用你的言语使我脚步稳健，

> 不容罪孽辖制我。

求你救我脱离人的欺压，

> 我要遵守你的训词。

求你使你的脸向仆人发光，

> 又将你的律例教导我。

我的眼睛流泪成河，

> 因为他们不守你的律法。

## <a id='1133' name='1133'></a>耶和华律法的公正

### PSA 119:137-144

耶和华啊，你是公义的；

> 你的典章正直！

你所颁布的法度是公义的，

> 极其可靠。

我的狂热把我烧灭，

> 因我敌人忘记你的话。

你的言语极其精炼，

> 令你仆人喜爱。

我渺小，被人藐视，

> 却不忘记你的训词。

你的公义永远公义，

> 你的律法是确实的。

我遭遇患难愁苦，

> 你的命令是我的喜乐。

你的法度永远公义；

> 求你赐我悟性，使我存活。

## <a id='1134' name='1134'></a>求主解救

### PSA 119:145-152

耶和华啊，我一心呼求你，求你应允我！

> 我必谨守你的律例。

我向你呼求，求你救我！

> 我要遵守你的法度。

天尚未亮我呼喊求救，

> 我仰望你的话。

我终夜双眼睁开，

> 为要思想你的言语。

求你按你的慈爱听我的声音，

> 耶和华啊，求你照你的典章将我救活！

追逐奸恶的人迫近了，

> 他们远离你的律法。

耶和华啊，你就在我身边，

> 你一切的命令是确实的！

我从你的法度早已知道，

> 这法度是你永远立定的。

## <a id='1135' name='1135'></a>请求恩助

### PSA 119:153-160

求你看顾我的苦难，搭救我，

> 因我不忘记你的律法。

求你为我的冤屈辩护，救赎我，

> 照你的言语将我救活。

救恩远离恶人，

> 因为他们不寻求你的律例。

耶和华啊，你的怜悯本为大；

> 求你照你的典章将我救活。

迫害我的、抵挡我的甚多，

> 我却没有偏离你的法度。

我看见奸恶的人就憎恶，

> 因为他们不遵守你的言语。

你看我何等喜爱你的训词！

> 耶和华啊，求你按你的慈爱将我救活！

你话语的精髓是真实的，

> 你一切公义的典章永远长存。

## <a id='1136' name='1136'></a>热爱耶和华的律法

### PSA 119:161-168

掌权者无故迫害我，

> 然而我的心畏惧你的话。

我喜爱你的言语，

> 好像人得到许多战利品。

我恨恶，憎恶虚假；

> 惟喜爱你的律法。

我因你公义的典章

> 一天七次赞美你。

喜爱你律法的人大有平安，

> 任何事都不能使他们跌倒。

耶和华啊，我仰望你的救恩，

> 遵行你的命令。

我心谨守你的法度，

> 这法度我极其喜爱。

我遵守你的训词和法度，

> 因我所行的道路都在你的面前。

## <a id='1137' name='1137'></a>求主帮助

### PSA 119:169-176

耶和华啊，愿我的呼求达到你面前，

> 求你照你的话赐我悟性。

愿我的恳求达到你面前，

> 求你照你的言语搭救我。

愿我的嘴唇发出赞美，

> 因为你将律例教导我。

愿我的舌头歌唱你的言语，

> 因你一切的命令尽都公义。

求你用你的手帮助我，

> 因我选择你的训词。

耶和华啊，我切慕你的救恩！

> 你的律法是我的喜乐。

愿我的性命存活，得以赞美你！

> 愿你的典章帮助我！

我走迷了路如同失丧的羊，求你寻找你的仆人，

> 因我不忘记你的命令。

## <a id='1138' name='1138'></a>求主恩助

### PSA 120:1-7

### 上行（或译登阶，下同）之诗。

我在急难中求告耶和华，

> 他就应允我。

耶和华啊，求你救我脱离

> 说谎的嘴唇和诡诈的舌头！

诡诈的舌头啊，他会给你什么呢？

> 会加给你什么呢？

就是勇士的利箭、

> 罗腾木的炭火。

祸哉！我寄居在**米设**，

> 住在**基达**帐棚之中。

我与那恨恶和平的人

> 许久同住。

我愿和平，

> 当我发言，他们却要战争。

## <a id='1139' name='1139'></a>耶和华是我们的保护者

### PSA 121:1-8

### 上行之诗。

我要向山举目，

> 我的帮助从何而来？

我的帮助

> 从造天地的耶和华而来。

他不叫你的脚摇动，

> 保护你的必不打盹！

保护**以色列**的

> 必不打盹，也不睡觉。

保护你的是耶和华，

> 耶和华在你右边荫庇你。

白日，太阳必不伤你；

> 夜间，月亮也不害你。

耶和华要保护你，免受一切的灾害，

> 他要保护你的性命。

你出你入，耶和华要保护你，

> 从今时直到永远。

## <a id='1140' name='1140'></a>耶路撒冷颂

### PSA 122:1-9

### 大卫上行之诗。

我喜乐，

> 因人对我说：“我们到耶和华的殿去。”

**耶路撒冷**啊，

> 我们的脚站在你门内。

**耶路撒冷**被建造，

> 如同连结整齐的一座城。

众支派就是耶和华的支派，上那里去，

> 按**以色列**的法度颂扬耶和华的名。

他们在那里设立审判的宝座，

> 就是**大卫**家的宝座。

你们要为**耶路撒冷**求平安：

> “愿爱你的人兴旺！

愿你城中有平安！

> 愿你宫内得平静！”

为我弟兄和同伴的缘故，我要说：

> “愿你平安！”

为耶和华－我们神殿的缘故，

> 我要为你求福！

## <a id='1141' name='1141'></a>求主怜悯

### PSA 123:1-4

### 上行之诗。

坐在天上的主啊，

> 我向你举目。

看哪，仆人的眼睛怎样仰望主人的手，

> 婢女的眼睛怎样仰望女主人的手，

> 我们的眼睛也照样仰望耶和华－我们的神，

> 直到他怜悯我们。

耶和华啊，求你怜悯我们，怜悯我们！

> 因为我们受尽了藐视。

我们受尽了安逸人的讥诮

> 和骄傲人的藐视。

## <a id='1142' name='1142'></a>神保护他的子民

### PSA 124:1-8

### 大卫上行之诗。

说吧，**以色列**：

> “若不是耶和华帮助我们，若不是耶和华帮助我们，

> 当人起来攻击我们，那时，人向我们发怒，

> 就把我们活活吞了；

那时，波涛必漫过我们，

> 河水必淹没我们；

那时，狂傲的水

> 必淹没我们。”

耶和华是应当称颂的！

> 他没有把我们交给他们，作牙齿的猎物。

我们好像雀鸟，从捕鸟人的罗网里逃脱，

> 罗网破裂，我们就逃脱了。

我们得帮助，

> 是因造天地之耶和华的名。

## <a id='1143' name='1143'></a>耶和华子民的安全

### PSA 125:1-5

### 上行之诗。

倚靠耶和华的人好像**锡安山**，

> 安稳坐镇，永不动摇。

众山怎样围绕**耶路撒冷**，

> 耶和华也照样围绕他的百姓，从今时直到永远。

恶人的杖必不在义人的土地上停留，

> 免得义人伸手作恶。

耶和华啊，求你善待

> 行善和心里正直的人。

至于那偏行弯曲道路的人，

> 耶和华必将他们和作恶的人一同驱逐出去。

> 愿平安归于**以色列**！

## <a id='1144' name='1144'></a>被掳归回者的欢乐

### PSA 126:1-6

### 上行之诗。

当耶和华使**锡安**被掳的人归回的时候，

> 我们好像做梦的人。

那时，我们满口喜笑、

> 满舌欢呼；

> 那时，列国中就有人说：

> “耶和华为他们行了大事！”

耶和华果然为我们行了大事，

> 我们就欢喜。

耶和华啊，求你使我们这些被掳的人归回，

> 好像**尼革夫**的河水复流。

流泪撒种的，

> 必欢呼收割！

那带种流泪出去的，

> 必欢呼地带禾捆回来！

## <a id='1145' name='1145'></a>称颂神的良善

### PSA 127:1-5

### 所罗门上行之诗。

若不是耶和华建造房屋，

> 建造的人就枉然劳力；

> 若不是耶和华看守城池，

> 看守的人就枉然警醒。

你们清晨早起，夜晚安歇，

> 吃劳碌得来的饭，本是枉然；

> 惟有耶和华所亲爱的，

> 必叫他安然睡觉。

看哪，儿女是耶和华所赐的产业，

> 所怀的胎是他所给的赏赐。

人在年轻时生的儿女

> 好像勇士手中的箭。

箭袋充满的人有福了！

> 他们在城门口和仇敌争论时必不蒙羞。

## <a id='1146' name='1146'></a>顺从耶和华的报偿

### PSA 128:1-6

### 上行之诗。

凡敬畏耶和华、

> 遵行他道的人有福了！

你要吃劳碌得来的；

> 你要享福，凡事顺利。

你妻子在你内室，好像多结果子的葡萄树；

> 你儿女围绕你的桌子，如同橄榄树苗。

看哪，敬畏耶和华的人

> 必要这样蒙福！

愿耶和华从**锡安**赐福给你！

> 愿你一生一世看见**耶路撒冷**兴旺！

愿你看见

> 你的子子孙孙！

> 愿平安归于**以色列**！

## <a id='1147' name='1147'></a>求耶和华退敌

### PSA 129:1-8

### 上行之诗。

说吧，**以色列**：

> “从我幼年以来，人屡次苦害我；

从我幼年以来，人屡次苦害我，

> 却没有胜过我。

扶犁的人在我背上扶犁而耕，

> 耕的犁沟很长。”

耶和华是公义的，

> 他砍断了恶人的绳索。

愿恨恶**锡安**的

> 都蒙羞退后！

愿他们像房顶上的草，

> 一发芽就枯干，收割的不够用手抓一把，

> 捆禾的也不够抱满怀。

过路的也不说：“愿耶和华所赐的福归与你们！

> 我们奉耶和华的名给你们祝福！”

## <a id='1148' name='1148'></a>求助的祈祷

### PSA 130:1-8

### 上行之诗。

耶和华啊，

> 我从深处求告你！

主啊，求你听我的声音！

> 求你侧耳听我恳求的声音！

耶和华啊，你若究察罪孽，

> 主啊，谁能站得住呢？

但在你有赦免之恩，

> 要叫人敬畏你。

我等候耶和华，我的心等候；

> 我也仰望他的话。

我的心等候主，胜于守夜的等候天亮，

> 胜于守夜的等候天亮。

**以色列**啊，你当仰望耶和华，

> 因耶和华有慈爱，有丰盛的救恩。

他必救赎**以色列**

> 脱离一切的罪孽。

## <a id='1149' name='1149'></a>谦卑靠主

### PSA 131:1-3

### 大卫上行之诗。

耶和华啊，我的心不狂妄，

> 我的眼不高傲；

> 重大和测不透的事，

> 我也不敢行。

我使我心安稳平静，好像母亲怀中断奶的孩子；

> 我的心在我里面如同断过奶的孩子。

**以色列**啊，你当仰望耶和华，

> 从今时直到永远！

## <a id='1150' name='1150'></a>圣殿颂

### PSA 132:1-18

### 上行之诗。

耶和华啊，求你记念**大卫**，

> 记念他所受的一切苦难！

他怎样向耶和华起誓，

> 向**雅各**的大能者许愿：

“我必不进我的帐幕，

> 也不上我的床铺；

我不容我的眼睛睡觉，

> 也不容我的眼皮打盹；

直等到我为耶和华寻得所在，

> 为**雅各**的大能者寻得居所。”

我们听说约柜在**以法他**，

> 我们在**雅珥**的田野寻见它。

“我们要进他的居所，

> 在他脚凳前下拜。”

耶和华啊，求你兴起，

> 与你有能力的约柜同入安歇之所！

愿你的祭司披上公义！

> 愿你的圣民欢呼！

求你因你仆人**大卫**的缘故，

> 不要厌弃你的受膏者！

耶和华凭信实向**大卫**

> 起了誓，绝不改变：

> “我要立你身所生的

> 坐在你的宝座上。

你的众子若谨守我的约和我所教导他们的法度，

> 他们的子孙必永远坐在你的宝座上。”

因为耶和华拣选了**锡安**，

> 愿意当作自己的居所：

“这是我永远安歇之所；

> 我要住在这地方，因为我愿意在这里。

我要赐福使粮食丰足，

> 使其中的贫穷人饱享食物。

我要使祭司披上救恩，

> 圣民就要大声欢呼！

在那里我要使**大卫**的角茁壮，

> 为我的受膏者预备明灯。

我要使他的仇敌披上羞耻；

> 但他的冠冕要在他头上发光。”

## <a id='1151' name='1151'></a>弟兄相爱颂

### PSA 133:1-3

### 大卫上行之诗。

看哪，弟兄和睦同住

> 是何等的善，何等的美！

这好比那贵重的油浇在**亚伦**的头上，

> 流到胡须，又流到他的衣襟；

又好比**黑门**的甘露降在**锡安山**；

> 因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。

## <a id='1152' name='1152'></a>宣召称颂

### PSA 134:1-3

### 上行之诗。

来，称颂耶和华！

> 夜间侍立在耶和华殿中，耶和华的仆人，当向圣所举手，

> 称颂耶和华！

愿造天地的耶和华

> 从**锡安**赐福给你们！

## <a id='1153' name='1153'></a>称颂的圣诗

### PSA 135:1-21

哈利路亚！

> 你们要赞美耶和华的名！

> 侍立在耶和华殿中，耶和华的仆人，

> 侍立在我们神殿院中的，要赞美他！

你们要赞美耶和华，

> 因耶和华本为善；

> 要歌颂他的名，

> 因为这是美好的。

耶和华拣选**雅各**归自己，

> 拣选**以色列**作他宝贵的产业。

我知道耶和华本为大，

> 也知道我们的主超乎万神之上。

在天，在地，在海洋，在各深渊，

> 耶和华都随自己的旨意而行。

他使云雾从地极上腾，

> 造电随雨而闪，

> 从仓库中吹出风来。

他将**埃及**头生的，

> 连人带牲畜都击杀了。

**埃及**啊，他施行神迹奇事，

> 在你们中间，在法老和他所有臣仆身上。

他击打许多国家，

> 杀戮大能的君王，就是**亚摩利**王**西宏**、**巴珊**王**噩**，

> 和**迦南**一切的国度，他赏赐他们的地为业，

> 作为自己百姓**以色列**的产业。

耶和华啊，你的名字存到永远！

> 耶和华啊，你的称号存到万代！

耶和华要为自己的百姓伸冤，

> 为自己的仆人发怜悯。

外邦的偶像是金的，是银的，

> 是人手所造的，有口却不能言，

> 有眼却不能看，有耳却不能听，

> 口中也没有气息。

造它们的要像它们一样，

> 凡靠它们的也必如此。

**以色列**家啊，要称颂耶和华！

> **亚伦**家啊，要称颂耶和华！

**利未**家啊，要称颂耶和华！

> 你们敬畏耶和华的，要称颂耶和华！

住在**耶路撒冷**的、**锡安**的耶和华，

> 是应当称颂的。

> 哈利路亚！

## <a id='1154' name='1154'></a>感恩的圣诗

### PSA 136:1-26

你们要称谢耶和华，因他本为善；

> 他的慈爱永远长存。

你们要称谢万神之神，

> 因他的慈爱永远长存。

你们要称谢万主之主，

> 因他的慈爱永远长存。

称谢那惟一能行大奇事的，

> 因他的慈爱永远长存。

称谢那用智慧造天的，

> 因他的慈爱永远长存。

称谢那铺地在水以上的，

> 因他的慈爱永远长存。

称谢那造成大光的，

> 因他的慈爱永远长存。

他造太阳管白昼，

> 因他的慈爱永远长存。

他造月亮星宿管黑夜，

> 因他的慈爱永远长存。

称谢那击杀**埃及**凡是头生的，

> 因他的慈爱永远长存。

他以大能的手和伸出来的膀臂，

> 因他的慈爱永远长存。

> 领**以色列**人从**埃及**人中出来，

> 因他的慈爱永远长存。

称谢那分裂**红海**的，

> 因他的慈爱永远长存。

他领**以色列**从其中经过，

> 因他的慈爱永远长存；

却把法老和他的军队推落**红海**里，

> 因他的慈爱永远长存。

称谢那引导自己子民行走旷野的，

> 因他的慈爱永远长存。

称谢那击杀大君王的，

> 因他的慈爱永远长存。

他杀戮威武的君王，

> 因他的慈爱永远长存；

杀戮**亚摩利**王**西宏**，

> 因他的慈爱永远长存；

杀戮**巴珊**王**噩**，

> 因他的慈爱永远长存。

他赏赐他们的地为业，

> 因他的慈爱永远长存；

作为他仆人**以色列**的产业，

> 因他的慈爱永远长存。

我们身处卑微，他顾念我们，

> 因他的慈爱永远长存。

他搭救我们脱离敌人，

> 因他的慈爱永远长存。

凡有血有肉的，他赐粮食，

> 因他的慈爱永远长存。

你们要称谢天上的神，

> 因他的慈爱永远长存。

## <a id='1155' name='1155'></a>被掳的哀歌

### PSA 137:1-9

我们在**巴比伦**河边，

> 坐在那里，追想**锡安**，就哭了。

在一排柳树中，

> 我们挂上我们的竖琴。

掳掠我们的在那里

> 要我们唱歌；

> 抢夺我们的要我们为他们作乐：

> “给我们唱一首**锡安**的歌吧！”

我们怎能在外邦之土

> 唱耶和华的歌呢？

**耶路撒冷**啊，我若忘记你，

> 宁愿我的右手枯萎；

我若不记得你，不看你过于我最喜乐的，

> 宁愿我的舌头贴于上膛！

**耶路撒冷**攻破的日子，

> **以东**人说：“拆毁！拆毁！

> 直拆到根基！”

> 耶和华啊，求你记得！

将要被灭的**巴比伦**哪，

> 用你待我们的恶行报复你的，那人有福了。

抓起你的婴孩摔在磐石上的，

> 那人有福了。

## <a id='1156' name='1156'></a>感恩之祷

### PSA 138:1-8

### 大卫的诗。

我要一心称谢你，

> 在诸神面前歌颂你。

我要向你的圣殿下拜，

> 我要因你的慈爱和信实颂扬你的名；

> 因你使你的名和你的言语显为大，

> 超乎一切。

我呼求的日子，你应允我，

> 使我壮胆，心里有能力。

耶和华啊，地上的君王都要称谢你，

> 因他们听见了你口中的言语。

他们要歌颂耶和华的作为，

> 因耶和华大有荣耀。

耶和华虽崇高，却看顾卑微的人；

> 骄傲的人，他从远处即能认出。

我虽困在患难中，你必将我救活；

> 我的仇敌发怒，你必伸手抵挡他们，

> 你的右手也必拯救我。

耶和华必成全他在我身上的旨意；

> 耶和华啊，你的慈爱永远长存！

> 求你不要离弃你手所造的。

## <a id='1157' name='1157'></a>耶和华的全知和眷顾

### PSA 139:1-24

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

耶和华啊，你已经鉴察我，

> 认识我。

我坐下，我起来，你都晓得；

> 你从远处知道我的意念。

我行路，我躺卧，你都细察；

> 你也深知我一切所行的。

耶和华啊，我舌头上的话，

> 你没有一句不知道的。

你前后环绕我，

> 按手在我身上。

这样的知识奇妙，是我不能测的；

> 至高，是我不能及的。

我往哪里去，躲避你的灵？

> 我往哪里逃，躲避你的面？

我若升到天上，你在那里；

> 我若躺在阴间，你也在那里。

我若展开清晨的翅膀，

> 飞到海极居住，就是在那里，你的手必引导我，

> 你的右手也必扶持我。

我若说“黑暗必定压碎我，

> 我周围的亮光必成为黑夜”，黑暗对你不再是黑暗，

> 黑夜却如白昼发亮。

> 黑暗和光明，

> 在你看来都是一样。

我的肺腑是你所造的，

> 我在母腹中，你已编织我。

我要称谢你，因我受造奇妙可畏，

> 你的作为奇妙，这是我心深知道的。

我在暗中受造，在地的深处被塑造；

> 那时，我的形体并不向你隐藏。

我未成形的体质，

> 你的眼早已看见了；

> 你所定的日子，我尚未度一日，

> 都在你的册子写上了。

神啊，你的意念向我何等宝贵！

> 其数何等众多！

我若数点，比海沙更多；

> 我睡醒的时候，仍和你同在。

神啊，惟愿你杀戮恶人；

> 你们好流人血的，离开我去吧！

他们说恶言顶撞你，

> 你的仇敌妄称你的名。

耶和华啊，恨恶你的，我岂不恨恶他们吗？

> 攻击你的，我岂不憎恶他们吗？

我恨恶他们到极点，

> 以他们为我的仇敌。

神啊，求你鉴察我，知道我的心思，

> 试炼我，知道我的意念；

看在我里面有什么恶行没有，

> 引导我走永生的道路。

## <a id='1158' name='1158'></a>求耶和华护佑

### PSA 140:1-13

### 大卫的诗。交给圣咏团长。

耶和华啊，求你救我脱离邪恶的人，

> 保护我脱离残暴的人！

他们心中图谋奸恶，

> 日日不停挑起战争。

他们的舌头锐利如蛇，

> 嘴唇里有毒蛇的毒液。（细拉）

耶和华啊，求你庇护我脱离恶人的手，

> 保护我脱离残暴的人，他们想要推倒我。

骄傲的人为我暗设罗网和绳索；

> 他们在路旁张开网，为我设下圈套。（细拉）

我曾对耶和华说：“你是我的神。”

> 耶和华啊，求你侧耳听我恳求的声音！

主－耶和华、我救恩的力量啊，

> 在战争的日子，你遮蔽了我的头。

耶和华啊，求你不要遂恶人的心愿；

> 不要成就他们的计谋，免得他们自高。（细拉）

至于那些昂首围困我的人，

> 愿他们嘴唇的奸恶陷害自己！

愿他们被丢在火中，火炭落在他们身上；

> 愿他们被抛在深坑里，不能再起来！

愿说恶言的人在地上站立不住；

> 愿祸患猎取残暴的人，把他打倒。

我知道耶和华必为困苦人伸冤，

> 为贫穷人辩护。

义人必颂扬你的名，

> 正直人要在你面前居住。

## <a id='1159' name='1159'></a>晚  祷

### PSA 141:1-10

### 大卫的诗。

耶和华啊，我曾求告你，

> 求你快快临到我这里！

> 我求告你的时候，

> 求你侧耳听我的声音！

愿我的祷告如香呈到你面前！

> 愿我的手举起，如献晚祭！

耶和华啊，求你看守我的口，

> 把守我的嘴唇！

不要使我的心偏向邪恶的事，

> 以致我和作恶的人一同行恶；

> 也不叫我吃他们的美食。

任凭义人击打我，这算为仁慈；

> 任凭他责备我，这算为头上的膏油；

> 我的头不躲闪。

> 人正行恶的时候，我仍要祈祷。

他们的审判官被扔在岩下，

> 他们就要听我的话，因为这话甘甜。

我们的骨头散落在阴间的口，

> 就像人耕田刨地一样。

主－耶和华啊，我的眼目仰望你；

> 我投靠你，求你不要使我的性命陷入危险！

求你保护我脱离恶人为我设的罗网

> 和作恶之人的圈套！

愿恶人落在自己的网中，

> 我却得以逃脱。

## <a id='1160' name='1160'></a>求主眷顾

### PSA 142:1-7

### 大卫在洞里作的训诲诗，是一篇祈祷。

我出声哀告耶和华，

> 出声恳求耶和华。

我在他面前倾诉我的苦情，

> 在他面前陈说我的患难。

我的灵在我里面发昏的时候，

> 你知道我的道路。

> 在我所行的路上，

> 人为我暗设罗网。

求你留意向我右边观看，

> 无人认识我；

> 我无避难之处，

> 也无人眷顾我。

耶和华啊，我曾向你哀求。

> 我说：“你是我的避难所，

> 在活人之地，你是我的福分。”

求你留心听我的呼求，

> 因我落到极卑微之地；

> 求你救我脱离迫害我的人，

> 因为他们比我强盛。

求你从被囚之地领我出来，

> 我好颂扬你的名。

> 义人必环绕我，

> 因为你用厚恩待我。

## <a id='1161' name='1161'></a>求主拯救

### PSA 143:1-12

### 大卫的诗。

耶和华啊，求你听我的祷告，

> 侧耳听我的恳求，凭你的信实和公义应允我。

求你不要审问仆人，

> 因为在你面前，凡活着的人没有一个是义的。

因为仇敌迫害我，

> 将我打倒在地，

> 使我住在幽暗之处，

> 像死了许久的人一样。

我的灵在我里面发昏，

> 我的心在我里面颤栗。

我追想古时之日，思想你的一切作为，

> 默念你手的工作。

我向你举手，

> 我的心渴想你，如干旱之地盼雨一样。（细拉）

耶和华啊，求你速速应允我！

> 我的心神耗尽！

> 求你不要转脸不顾我，

> 免得我像那些下入地府的人一样。

求你使我清晨得听你慈爱的声音，

> 因我倚靠你；

> 求你使我知道当走的路，

> 因我的心仰望你。

耶和华啊，求你救我脱离我的仇敌！

> 我往你那里藏身。

求你指教我遵行你的旨意，

> 因你是我的神；

> 愿你至善的灵

> 引我到平坦之地。

耶和华啊，求你为你名的缘故将我救活，

> 凭你的公义，将我从患难中领出来，凭你的慈爱剪除我的仇敌，

> 灭绝所有苦待我的人，因我是你的仆人。

## <a id='1162' name='1162'></a>君王为胜利感恩

### PSA 144:1-15

### 大卫的诗。

耶和华─我的磐石是应当称颂的！

> 他教导我的手争战，

> 教导我的指头打仗。

他是我慈爱的主、我的山寨、

> 我的碉堡、我的救主、

> 我的盾牌，是我所投靠的。

> 他使我的百姓服在我以下。

耶和华啊，人算什么，你竟认识他！

> 世人算什么，你竟顾念他！

人不过像一口气，

> 他的年日如影消逝。

耶和华啊，求你使天下垂，亲自降临；

> 求你摸山，使山冒烟。

求你发出闪电，使仇敌四散，

> 射出你的箭，使他们混乱。

求你从高处伸手救拔我，

> 救我脱离大水，脱离外邦人的手。

他们的口说谎话，

> 他们的右手起假誓。

神啊，我要向你唱新歌，

> 用十弦瑟向你歌颂。

你是那拯救君王的，

> 你是那救仆人**大卫**脱离害命之刀的。

求你救拔我，

> 救我脱离外邦人的手。

> 他们的口说谎话，

> 他们的右手起假誓。

我们的儿子从幼年好像树苗长大，

> 我们的女儿如同房角石，按照建宫殿的样式凿成。

我们的仓盈满，能供应各种粮食；

> 我们的羊在田野孳生千万。

我们的牲口驮满货物，

> 没有人闯进来抢夺，

> 也没有人出去争战；

> 我们的街市上也没有哭号的声音。

这样情况的百姓有福了！

> 以耶和华为他们神的百姓有福了！

## <a id='1163' name='1163'></a>称颂之歌

### PSA 145:1-21

### 大卫的赞美诗。

我的神、我的王啊、我要尊崇你！

> 我要永永远远称颂你的名！

我要天天称颂你，

> 也要永永远远赞美你的名！

耶和华本为大，该受大赞美，

> 其大无法测度。

这一代要对那一代颂赞你的作为，

> 他们要传扬你的大能。

他们要述说你威严荣耀的尊荣，

> 我要默念你奇妙的作为。

人要传讲你可畏的能力，

> 我也要传扬你的伟大。

他们要将你可记念的大恩传开，

> 并要高唱你的公义。

耶和华有恩惠，有怜悯，

> 不轻易发怒，大有慈爱。

耶和华善待万有，

> 他的怜悯覆庇他一切所造的。

耶和华啊，你一切所造的都要称谢你，

> 你的圣民也要称颂你。

他们要传讲你国度的荣耀，

> 谈论你的大能，好让世人知道你大能的作为

> 和你国度威严的荣耀。

你的国是永远的国！

> 你执掌的权柄存到万代！

> 耶和华一切的话信实可靠，

> 他一切的作为都有慈爱。

耶和华扶起所有跌倒的，

> 扶起所有被压下的。

万有的眼目都仰望你，

> 你按时给他们食物。

你张手，

> 使一切有生命的都随愿饱足。

耶和华一切所行的，无不公义，

> 一切所做的，都有慈爱。

耶和华临近凡求告他的，

> 临近所有诚心求告他的人。

敬畏他的，他必成就他们的心愿，

> 也必听他们的呼求，拯救他们。

耶和华保护凡爱他的人，

> 却要灭绝所有的恶人。

我的口要述说赞美耶和华的话；

> 惟愿有血肉之躯的都永永远远称颂他的圣名。

## <a id='1164' name='1164'></a>赞美耶和华的救助

### PSA 146:1-10

哈利路亚！

> 我的心哪，你要赞美耶和华！

我一生要赞美耶和华！

> 我还活着的时候要歌颂我的神！

你们不要倚靠君王，不要倚靠世人，

> 他一点也不能帮助。

他的气一断，就归回尘土，

> 他所打算的，当日就消灭了。

以**雅各**的神为帮助、

> 仰望耶和华－他神的，这人有福了！

耶和华造天、地、海和其中的万物，

> 他守信实，直到永远。

他为受欺压的伸冤，

> 赐食物给饥饿的人。

> 耶和华释放被囚的，耶和华开了盲人的眼睛，

> 耶和华扶起被压下的人，

> 耶和华喜爱义人。

耶和华保护寄居的，扶持孤儿和寡妇，

> 却使恶人的道路弯曲。

耶和华要作王，直到永远！

> **锡安**哪，你的神要作王，直到万代！

> 哈利路亚！

## <a id='1165' name='1165'></a>赞美神的全能

### PSA 147:1-20

哈利路亚！

> 歌颂我们的神是美善的，

> 因为他是美好的，赞美他是合宜的。

耶和华建造**耶路撒冷**，

> 聚集**以色列**中被赶散的人。

他医好伤心的人，

> 包扎他们的伤处。

他数点星宿的数目，

> 一一称它们的名。

我们的主本为大，大有能力，

> 他的智慧无法测度。

耶和华扶持谦卑的人，

> 将恶人倾覆于地。

你们要以感谢向耶和华歌唱，

> 用琴向我们的神歌颂。

他用密云遮天，为地预备雨水，

> 使草生长在山上。

他赐食物给走兽

> 和啼叫的小乌鸦。

他不喜悦马的力大，

> 不喜爱人的腿快。

耶和华喜爱敬畏他

> 和盼望他慈爱的人。

**耶路撒冷**啊，要颂赞耶和华！

> **锡安**哪，要赞美你的神！

因为他坚固了你的门闩，

> 赐福给你中间的儿女。

他使你境内平安，

> 用上好的麦子使你满足。

他向大地发出命令，

> 他的话速速颁行。

他降雪如羊毛，

> 撒霜如灰烬。

他掷下冰雹如碎渣，

> 他发出寒冷，谁能当得起呢？

他一出令，这些就都融化，

> 他使风刮起，水便流动。

他将他的道指示**雅各**，

> 将他的律例典章指示**以色列**。

他未曾这样对待别国，

> 至于他的典章，他们向来都不知道。

> 哈利路亚！

## <a id='1166' name='1166'></a>宣召万有赞美耶和华

### PSA 148:1-14

哈利路亚！

> 你们要从天上赞美耶和华，

> 在高处赞美他！

他的众使者啊，要赞美他！

> 他的诸军啊，都要赞美他！

太阳月亮啊，要赞美他！

> 放光的星宿啊，都要赞美他！

天上的天和天上的水啊，

> 你们都要赞美他！

愿这些都赞美耶和华的名！

> 因他一吩咐就都造成。

他将这些设定，直到永永远远；

> 他订了律例，不能废去。

你们哪，都当赞美耶和华：

> 地上一切所有的，大鱼和深洋，火和冰雹，雪和雾气，

> 成就他命令的狂风，大山和小山，

> 结果子的树木和一切香柏树，野兽和一切牲畜，

> 昆虫和飞鸟，世上的君王和万民，

> 领袖和世上所有的审判官，少年和少女，

> 老人和孩童，愿这些都赞美耶和华的名！

> 因为独有他的名被尊崇，他的荣耀在天地之上。

他高举自己百姓的角，

> 使他的圣民**以色列**人，就是与他相近的百姓得荣耀。

> 哈利路亚！

## <a id='1167' name='1167'></a>赞美的圣诗

### PSA 149:1-9

哈利路亚！

> 你们要向耶和华唱新歌，

> 在圣民的会中赞美他！

愿**以色列**因造他的主欢喜！

> 愿**锡安**的民因他们的王快乐！

愿他们跳舞赞美他的名，

> 击鼓弹琴歌颂他！

因为耶和华喜爱自己的百姓，

> 他要用救恩当作谦卑人的妆饰。

愿圣民因所得的荣耀欢乐！

> 愿他们在床上也欢呼！

愿他们口中称颂神为至高，

> 手里有两刃的剑，为要报复列国，

> 惩罚万民。

要用链子捆他们的君王，

> 用铁镣锁他们的贵族，要在他们身上施行所记录的审判。

> 他的圣民都享荣耀。

> 哈利路亚！

## <a id='1168' name='1168'></a>赞美耶和华

### PSA 150:1-6

哈利路亚！

> 你们要在神的圣所赞美他！

> 在他显能力的穹苍赞美他！

要因他大能的作为赞美他，

> 因他极其伟大赞美他！

要用角声赞美他，

> 鼓瑟弹琴赞美他！

击鼓跳舞赞美他！

> 用丝弦的乐器和箫的声音赞美他！

用大响的钹赞美他！

> 用高声的钹赞美他！

凡有生命的都要赞美耶和华！

> 哈利路亚！
</body>
</html>