<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>耶利米书</title>
</head>
<body>
# 耶利米书

## 简介

《耶利米书》记述耶利米先知的预言和生平事迹。在他执行先知职务的漫长岁月里，他警告神的子民，由于他们犯罪，国家将遭受严重的灾难（```29:18```）。他在世的时候亲眼目睹预言实现：耶路撒冷陷在巴比伦王尼布甲尼撒手中，城和圣殿被毁，犹大的君王和人民被放逐到巴比伦去。他又传讲神不变的爱（31,3），预言将来人民要归回故土，重建家园。

本书的篇幅很长，似乎没有既定的模式，也不是按年份次序编辑。书中严厉批评拜偶像（```7:30```-```8:3```; ```19:1-15```）、奸淫（```5:1-9```）、虚谎的预言（```7:3-11```; ```14:11-16```; ```23:9-32```）等罪，不断呼吁犹大要降服巴比伦，接纳被掳是他们犯罪的后果，但同时预言被掳之后将会得到神的饶恕，并可重建家园。

本书某些重要的话超越了耶利米的时代，指向「新的约」那日子。那时，神的子民将遵守那约，再也不需要导师的提醒，因为那约要写在他们心里（```31:33-34```）。

## 作者

耶利米名字的意思是「耶和华高举」。先知生于犹大国末年，在犹大王约西亚十三年（主前627年）奉召作先知，超过四十年，直到耶路撒冷陷落（主前586年）和被掳初期。耶利米是一个感情丰富、热爱同胞的人，本书描述他因蒙召作先知而受各种痛苦，被嘲笑、拷打、下狱，在许多经文里透露他心中无限的感慨。他宣告百姓的罪，盼望他们悔改，却又站在同胞一边流泪恳求，故有「流泪先知」的称号（```9:1```）。

## 提要

一．耶利米蒙召（```1:1-19```）

二．约西亚、约雅敬、约雅斤、西底家诸王时代的预言（```2:1```-```25:38```）

　1．耶利米的早期信息（```2:1```-```6:30```）

　2．耶利米的生活境况（```7:1```-```13:27```）

　3．深切悲哀的时刻（```14:1```-```17:27```）

　4．对付耶利米的阴谋和对犹大的警告（```18:1```-```25:38```）

三．耶利米对付假先知（```26:1```-```29:32```）

四．回国和新的开始（```30:1```-```33:26```）

五．犹大和耶路撒冷的灾难（```34:1```-```44:30```）

　1．耶利米事奉的境况（```34:1```-```38:28```）

　2．耶路撒冷陷落后逃亡到埃及（```39:1```-```44:30```）

六．神对列国的审判（```45:1```-```51:64```）

七．耶路撒冷陷落和圣殿被毁（```52:1-34```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [](#1334) | ```JER 1:1-3``` |
| [耶利米蒙选召](#1335) | ```JER 1:4-10``` |
| [两个异象](#1336) | ```JER 1:11-19``` |
| [神眷顾以色列](#1337) | ```JER 2:1-3``` |
| [以色列祖先的罪恶](#1338) | ```JER 2:4-8``` |
| [神谴责他的子民](#1339) | ```JER 2:9-13``` |
| [以色列不忠的结局](#1340) | ```JER 2:14-19``` |
| [以色列拒绝敬拜耶和华](#1341) | ```JER 2:20-25``` |
| [以色列该受惩罚](#1342) | ```JER 2:26-37``` |
| [不忠的以色列](#1343) | ```JER 3:1-5``` |
| [以色列和犹大应当悔改](#1344) | ```JER 3:6-18``` |
| [神的子民拜偶像](#1345) | ```JER 3:19-25``` |
| [呼召以色列悔改](#1346) | ```JER 4:1-4``` |
| [外患威胁犹大](#1347) | ```JER 4:5-12``` |
| [犹大被围困](#1348) | ```JER 4:13-18``` |
| [耶利米为同胞担忧](#1349) | ```JER 4:19-22``` |
| [将要来临的毁灭](#1350) | ```JER 4:23-31``` |
| [耶路撒冷的罪](#1351) | ```JER 5:1-11``` |
| [耶和华丢弃以色列](#1352) | ```JER 5:12-19``` |
| [神警告他的子民](#1353) | ```JER 5:20-31``` |
| [耶路撒冷遭围攻](#1354) | ```JER 6:1-8``` |
| [叛逆的以色列](#1355) | ```JER 6:9-15``` |
| [以色列拒绝神的道路](#1356) | ```JER 6:16-21``` |
| [北方来的侵略者](#1357) | ```JER 6:22-30``` |
| [耶利米在圣殿讲道](#1358) | ```JER 7:1-15``` |
| [百姓违背命令](#1359) | ```JER 7:16-29``` |
| [在欣嫩子谷的罪行](#1360) | ```JER 7:30-8:3``` |
| [罪与罚](#1361) | ```JER 8:4-17``` |
| [耶利米为同胞悲伤](#1362) | ```JER 8:18-9:16``` |
| [耶路撒冷哀求援助](#1363) | ```JER 9:17-26``` |
| [拜偶像和真敬拜](#1364) | ```JER 10:1-11``` |
| [颂赞神的诗](#1365) | ```JER 10:12-16``` |
| [预告被掳](#1366) | ```JER 10:17-25``` |
| [耶利米宣告神的约](#1367) | ```JER 11:1-17``` |
| [杀害耶利米的阴谋](#1368) | ```JER 11:18-23``` |
| [耶利米询问耶和华](#1369) | ```JER 12:1-6``` |
| [耶和华为他的子民忧伤](#1370) | ```JER 12:7-13``` |
| [耶和华对以色列的许诺](#1371) | ```JER 12:14-17``` |
| [腰带的比喻](#1372) | ```JER 13:1-11``` |
| [酒坛的比喻](#1373) | ```JER 13:12-14``` |
| [耶利米警告狂傲的行为](#1374) | ```JER 13:15-27``` |
| [可怕的旱灾](#1375) | ```JER 14:1-18``` |
| [百姓恳求耶和华怜悯](#1376) | ```JER 14:19-22``` |
| [犹大百姓的厄运](#1377) | ```JER 15:1-9``` |
| [耶利米向耶和华诉苦](#1378) | ```JER 15:10-21``` |
| [耶和华要耶利米独身](#1379) | ```JER 16:1-13``` |
| [预告被掳归回](#1380) | ```JER 16:14-15``` |
| [将要临到的惩罚](#1381) | ```JER 16:16-18``` |
| [耶利米的信心祈祷](#1382) | ```JER 16:19-21``` |
| [犹大的罪和惩罚](#1383) | ```JER 17:1-4``` |
| [训诲集](#1384) | ```JER 17:5-13``` |
| [耶利米求耶和华帮助](#1385) | ```JER 17:14-18``` |
| [关于遵守安息日](#1386) | ```JER 17:19-27``` |
| [耶利米在陶匠的家](#1387) | ```JER 18:1-12``` |
| [百姓忘记耶和华](#1388) | ```JER 18:13-17``` |
| [谋害耶利米](#1389) | ```JER 18:18-23``` |
| [破碎的瓶](#1390) | ```JER 19:1-15``` |
| [耶利米跟巴施户珥的冲突](#1391) | ```JER 20:1-6``` |
| [耶利米埋怨耶和华](#1392) | ```JER 20:7-18``` |
| [预言耶路撒冷灭亡](#1393) | ```JER 21:1-10``` |
| [审判犹大王室](#1394) | ```JER 21:11-14``` |
| [耶利米警告犹大王](#1395) | ```JER 22:1-9``` |
| [关于约哈斯](#1396) | ```JER 22:10-12``` |
| [关于约雅敬](#1397) | ```JER 22:13-19``` |
| [关于耶路撒冷百姓的命运](#1398) | ```JER 22:20-23``` |
| [神审判哥尼雅](#1399) | ```JER 22:24-30``` |
| [对将来的希望](#1400) | ```JER 23:1-8``` |
| [对先知的警告](#1401) | ```JER 23:9-32``` |
| [耶和华的默示](#1402) | ```JER 23:33-40``` |
| [两筐无花果](#1403) | ```JER 24:1-10``` |
| [从北方来的敌人](#1404) | ```JER 25:1-14``` |
| [神审判列国](#1405) | ```JER 25:15-38``` |
| [耶利米受审](#1406) | ```JER 26:1-24``` |
| [耶利米负轭](#1407) | ```JER 27:1-22``` |
| [耶利米和哈拿尼雅](#1408) | ```JER 28:1-17``` |
| [耶利米送信给巴比伦的犹大人](#1409) | ```JER 29:1-23``` |
| [示玛雅的信件](#1410) | ```JER 29:24-32``` |
| [耶和华给他子民的应许](#1411) | ```JER 30:1-24``` |
| [以色列人回乡](#1412) | ```JER 31:1-14``` |
| [耶和华怜悯以色列](#1413) | ```JER 31:15-22``` |
| [神子民光明的前途](#1414) | ```JER 31:23-40``` |
| [耶利米购置田地](#1415) | ```JER 32:1-15``` |
| [耶利米的祈祷](#1416) | ```JER 32:16-35``` |
| [复国的应许](#1417) | ```JER 32:36-44``` |
| [重申复国的应许](#1418) | ```JER 33:1-26``` |
| [给西底家的信息](#1419) | ```JER 34:1-7``` |
| [违背释放奴隶的约](#1420) | ```JER 34:8-22``` |
| [耶利米和利甲族](#1421) | ```JER 35:1-19``` |
| [巴录在圣殿里宣读书卷](#1422) | ```JER 36:1-10``` |
| [向官长宣读书卷](#1423) | ```JER 36:11-19``` |
| [约雅敬焚烧书卷](#1424) | ```JER 36:20-26``` |
| [耶利米另写一书卷](#1425) | ```JER 36:27-32``` |
| [西底家求耶利米代祷](#1426) | ```JER 37:1-10``` |
| [耶利米被捕入狱](#1427) | ```JER 37:11-21``` |
| [耶利米在井里](#1428) | ```JER 38:1-13``` |
| [西底家问计于耶利米](#1429) | ```JER 38:14-28``` |
| [耶路撒冷陷落](#1430) | ```JER 39:1-10``` |
| [耶利米被释放](#1431) | ```JER 39:11-14``` |
| [以伯．米勒的希望](#1432) | ```JER 39:15-18``` |
| [耶利米跟基大利同住](#1433) | ```JER 40:1-6``` |
| [基大利出任省长](#1434) | ```JER 40:7-12``` |
| [基大利被暗杀](#1435) | ```JER 40:13-41:18``` |
| [百姓求耶利米代祷](#1436) | ```JER 42:1-6``` |
| [耶和华回答耶利米](#1437) | ```JER 42:7-22``` |
| [耶利米被带到埃及](#1438) | ```JER 43:1-13``` |
| [给流亡埃及以色列人的信息](#1439) | ```JER 44:1-30``` |
| [耶和华给巴录的许诺](#1440) | ```JER 45:1-5``` |
| [埃及在迦基米施受挫](#1441) | ```JER 46:1-12``` |
| [尼布甲尼撒来犯](#1442) | ```JER 46:13-26``` |
| [耶和华要救他的子民](#1443) | ```JER 46:27-28``` |
| [有关非利士的话](#1444) | ```JER 47:1-7``` |
| [有关摩押的话](#1445) | ```JER 48:1-10``` |
| [摩押的城镇被毁灭](#1446) | ```JER 48:11-25``` |
| [摩押受凌辱](#1447) | ```JER 48:26-39``` |
| [摩押无路可逃](#1448) | ```JER 48:40-47``` |
| [有关亚扪的话](#1449) | ```JER 49:1-6``` |
| [有关以东的话](#1450) | ```JER 49:7-22``` |
| [有关大马士革的话](#1451) | ```JER 49:23-27``` |
| [有关基达和夏琐的话](#1452) | ```JER 49:28-33``` |
| [有关以拦的话](#1453) | ```JER 49:34-39``` |
| [巴比伦被占领](#1454) | ```JER 50:1-3``` |
| [以色列人回乡](#1455) | ```JER 50:4-10``` |
| [巴比伦陷落](#1456) | ```JER 50:11-16``` |
| [以色列人回乡](#1457) | ```JER 50:17-20``` |
| [神审判巴比伦](#1458) | ```JER 50:21-46``` |
| [再审判巴比伦](#1459) | ```JER 51:1-14``` |
| [颂赞神的诗歌](#1460) | ```JER 51:15-19``` |
| [耶和华的大锤](#1461) | ```JER 51:20-23``` |
| [惩罚巴比伦](#1462) | ```JER 51:24-35``` |
| [耶和华要帮助以色列](#1463) | ```JER 51:36-40``` |
| [巴比伦的命运](#1464) | ```JER 51:41-49``` |
| [给在巴比伦以色列人的信息](#1465) | ```JER 51:50-53``` |
| [巴比伦灭亡](#1466) | ```JER 51:54-58``` |
| [耶利米的信息传到巴比伦](#1467) | ```JER 51:59-64``` |
| [耶路撒冷的陷落](#1468) | ```JER 52:1-11``` |
| [圣殿毁灭](#1469) | ```JER 52:12-23``` |
| [犹大人被掳到巴比伦](#1470) | ```JER 52:24-30``` |
| [约雅斤被释放](#1471) | ```JER 52:31-34``` |

## <a id='1334' name='1334'></a>

### JER 1:1-3

这些是**便雅悯**地**亚拿突城**的祭司，**希勒家**的儿子**耶利米**的话。

**亚们**的儿子**犹大**王**约西亚**在位第十三年，耶和华的话临到**耶利米**。

从**约西亚**的儿子**犹大**王**约雅敬**在位的时候，直到**约西亚**的儿子**犹大**王**西底家**在位的末年，就是第十一年五月间**耶路撒冷**被掳时，耶和华的话也常临到**耶利米**。

## <a id='1335' name='1335'></a>耶利米蒙选召

### JER 1:4-10

**耶利米**说，耶和华的话临到我，说：

“我尚未将你造在母腹中，就已认识你；

> 你未出母胎，我已将你分别为圣，

> 派你作列国的先知。”

我就说：“唉！主耶和华，看哪，我不知道怎么说，因为我年轻。”

耶和华对我说：

> “不要说‘我年轻’，

> 因为我差遣你到谁那里去，你都要去；

> 我吩咐你说什么话，你都要说。

你不要怕他们，

> 因为我与你同在，要拯救你。

> 这是耶和华说的。”

于是耶和华伸手按住我的口，

> 对我说：

> “看哪，我已将我的话放在你口中。

我今日立你在列邦列国之上，

> 为要拔出，拆毁，毁坏，倾覆，

> 又要建立，栽植。”

## <a id='1336' name='1336'></a>两个异象

### JER 1:11-19

耶和华的话临到我，说：“**耶利米**，你看见什么？”我说：“我看见一根杏树枝。”

耶和华对我说：“你看得不错；因为我要看守我的话，使它实现。”

耶和华的话第二次临到我，说：“你看见什么？”我说：“我看见一个水烧开的锅，从北而倾。”

耶和华对我说：“必有灾祸从北方发出，临到这地所有的居民。

看哪，我要召北方列国的万族。这是耶和华说的。他们要来，各安宝座在**耶路撒冷**的城门口，周围攻击城墙，又要攻击**犹大**的一切城镇。

这民离弃我，向别神烧香，跪拜自己手所造的，我要针对这一切恶行，向他们宣读我的判决。

所以你当束腰，起来，将我所吩咐你的一切话都告诉他们；不要因他们惊惶，免得我使你在他们面前惊惶。

看哪，我今日使你成为坚城、铁柱、铜墙，对抗全地和**犹大**的君王、官长、祭司，并这地的百姓。

他们要攻击你，却不能胜过你，因为我与你同在，要拯救你。这是耶和华说的。”

## <a id='1337' name='1337'></a>神眷顾以色列

### JER 2:1-3

耶和华的话临到我，说：

“你去向**耶路撒冷**居民的耳朵呼喊，耶和华如此说：

> ‘你年轻时的恩爱，

> 新婚时的爱情，

> 你怎样在旷野，

> 在未耕种之地跟随我，

> 我都记得。

那时**以色列**归耶和华为圣，

> 作为他初熟的土产；

> 凡吞吃它的必算为有罪，

> 灾祸必临到他们。

> 这是耶和华说的。’”

## <a id='1338' name='1338'></a>以色列祖先的罪恶

### JER 2:4-8

**雅各**家，**以色列**家的各族啊，当听耶和华的话，耶和华如此说：

> “你们的祖先看我有什么错处，

> 竟远离我，随从那虚无的神明，

> 自己成为虚无呢？

他们并不问：

> ‘那领我们从**埃及**地上来，

> 引导我们走过旷野、沙漠有坑洞之地，

> 走过干旱死荫、无人经过、

> 无人居住之地的耶和华在哪里呢？’

我领你们进入肥沃之地，

> 使你们得吃其中的果子和美物；

> 你们进入时，却使我的地玷污，

> 使我的产业成为可憎的。

祭司从来不问：‘耶和华在哪里呢？’

> 传讲律法的不认识我，

> 官长违背我，

> 先知藉**巴力**说预言，

> 随从无益的东西。”

## <a id='1339' name='1339'></a>神谴责他的子民

### JER 2:9-13

“我因此必与你们争辩，

> 也与你们的子孙争辩。

> 这是耶和华说的。

你们且渡到**基提**海岛察看，

> 派人往**基达**去留心查考，

> 看可曾有过这样的事。

岂有一国换了它的神明吗？

> 其实那不是神明！

> 但我的百姓将他们的荣耀换了那无益的东西。

诸天哪，要因此震惊，

> 颤栗，极其凄凉！

> 这是耶和华说的。

因为我的百姓做了两件恶事：

> 离弃我这活水的泉源；

> 又为自己凿出水池，

> 却是破裂不能储水的池子。”

## <a id='1340' name='1340'></a>以色列不忠的结局

### JER 2:14-19

“**以色列**是仆人吗？

> 是家中生的奴仆吗？

> 为何成为掠物呢？

少壮狮子向它咆哮，大声吼叫，

> 使它的地荒芜；

> 城镇烧毁，无人居住。

**挪弗**人和**答比匿**人打破你的头颅。

这不是你自己招惹的吗？

> 不是因耶和华－你神引导你行路时，

> 你离弃了他吗？

现今你为何在**埃及**路上喝**西曷河**的水呢？

> 为何在**亚述**路上喝**大河**的水呢？

你自己的恶必惩治你，

> 你背道的事必责罚你。

> 由此可知可见，你离弃耶和华－你的神，

> 不存敬畏我的心，

> 实为恶事，为苦事；

> 这是万军之主耶和华说的。”

## <a id='1341' name='1341'></a>以色列拒绝敬拜耶和华

### JER 2:20-25

“你在古时折断你的轭，解开你的绳索，

> 说：‘我必不事奉耶和华。’

> 你在各高冈上、各青翠的树下屈身行淫。

然而，我栽种你为上等的葡萄树，

> 全用纯正的种子；

> 你怎么向我变为外邦葡萄树的坏枝子呢？

你虽用碱、多用皂荚清洗，

> 你罪孽的痕迹仍显在我面前。

> 这是主耶和华说的。

你怎能说：

> ‘我没有玷污，没有随从**巴力**’？

> 看看你在谷中所做的，思想你自己的所作所为；

> 你是快行的独峰驼，狂奔乱闯。

你是野驴，习惯旷野，

> 欲心发动时就呼吸急促，

> 发情时谁能使它转回呢？

> 凡寻找它的必不费力，

> 在它的季节必能寻见它。

你不要弄到赤足而行，

> 喉咙干渴。

> 你却说：‘没有用的，

> 我喜爱陌生人，

> 我必随从他们。’”

## <a id='1342' name='1342'></a>以色列该受惩罚

### JER 2:26-37

“贼被捉拿，怎样羞愧，

> **以色列**家和他们的君王、官长、

> 祭司、先知也都照样羞愧。

他们向木头说：‘你是我的父’；

> 向石头说：‘你是生我的。’

> 他们以背向我，

> 不肯以面向我；

> 及至遭遇患难时却说：

> ‘起来拯救我们吧！’

你为自己做的神明在哪里呢？

> 你遭遇患难的时候，

> 让它们起来拯救你吧！

> **犹大**啊，你神明的数目与你城的数目相等。

“你们为何与我争辩呢？

> 你们都违背了我。

> 这是耶和华说的。

我责打你们的儿女是徒然的，

> 他们不受管教。

> 你们自己的刀吞灭你们的先知，

> 好像残害人的狮子。

这世代的人哪，

> 你们要留意耶和华的话。

> 我向**以色列**岂是旷野，

> 或幽暗之地呢？

> 我的百姓为何说：

> ‘我们脱离约束，不再归向你了’？

少女岂能忘记她的妆饰呢？

> 新娘岂能忘记她的美衣呢？

> 我的百姓却在无数的日子里忘记了我！

“你竟然如此精于求爱之道，

> 可把你的门径教邪恶的女人！

你衣服的边上有无辜贫穷人的血，

> 其实你并未发现他们挖洞进屋偷窃。

> 虽有这一切的事，你还说：‘我无辜；

> 耶和华的怒气必定转离我了。’

> 看哪，我必审问你；

> 因你自己说：‘我没有犯罪。’

你为何东奔西跑改变你的道路呢？

> 你必因**埃及**蒙羞，

> 像从前因**亚述**蒙羞一样。

你也必两手抱头离开这里；

> 因为耶和华已经弃绝你所倚靠的，

> 你不能因他们而得顺利。”

## <a id='1343' name='1343'></a>不忠的以色列

### JER 3:1-5

耶和华说：“人若休妻，

> 妻离他而去，做了别人的妻子，

> 前夫岂能再回到她那里呢？

> 那地岂不是大大污秽了吗？

> 但你和许多情郎行淫，

> 还是可以回到我这里。

> 这是耶和华说的。

你举目向光秃的高地观看，

> 何处没有你的淫行呢？

> 你坐在道路旁等候，

> 好像**阿拉伯**人在旷野埋伏，

> 你的淫行和邪恶使全地污秽了。

因此甘霖停止，

> 春雨不降。

> 你还是一副娼妓之脸，

> 不顾羞耻。

你不是才向我呼叫说：

> ‘我父啊，你是我年轻时的密友，人岂永远怀恨，长久存怒吗？’

> 看哪，你虽这样说，还是竭尽所能去行恶。”

## <a id='1344' name='1344'></a>以色列和犹大应当悔改

### JER 3:6-18

**约西亚**王在位的时候，耶和华对我说：“你看见背道的**以色列**所做的吗？她上到各高山，在各青翠的树下行淫。

我说：‘她行这些事以后会回转归向我’，她却不回转。她奸诈的妹妹**犹大**也看见了。

我看见背道的**以色列**行淫，我为这缘故给她休书休了她，她奸诈的妹妹**犹大**还不惧怕，也去行淫。

因**以色列**轻忽了她的淫乱，与石头和木头行奸淫，她和这地就都污秽了。

虽有这一切的事，她奸诈的妹妹**犹大**还不一心归向我，不过是假意归我。这是耶和华说的。”

耶和华对我说：“背道的**以色列**比奸诈的**犹大**还显为义。

你去向北方宣告这些话，说：

> ‘背道的**以色列**啊，回来吧！

> 这是耶和华说的。

> 我必不怒目看你们，

> 因为我是慈爱的，

> 这是耶和华说的。

> 我必不永远怀怒；

只要承认你的罪孽，

> 就是违背耶和华－你的神，

> 在各青翠的树下追逐外族的神明，

> 没有听从我的话。

> 这是耶和华说的。

背道的儿女啊，回来吧！

> 这是耶和华说的。

> 因为我作你们的丈夫，

> 要将你们从一城取一人，

> 从一族取两人，带到**锡安**。

“‘我必将合我心意的牧者赏赐给你们，他们要以知识和智慧牧养你们。

你们在国中生养众多的时候，那些日子，人必不再提说耶和华的约柜，不追想，不记念，不觉缺少，也不再制造。这是耶和华说的。

那时，人必称**耶路撒冷**为耶和华的宝座；万国聚集在那里，为耶和华的名来到**耶路撒冷**，他们必不再随从自己顽梗的恶心行事。

当那些日子，**犹大**家要和**以色列**家同行，从北方之地一同来到我所赐给你们祖先为业之地。’”

## <a id='1345' name='1345'></a>神的子民拜偶像

### JER 3:19-25

“我说，我多么乐意把你列在儿女之中，

> 赐给你美地，

> 就是万国中最美的产业。

> 我说，你会以‘我父啊’称呼我，

> 不再转离而跟从我。

**以色列**家啊，你们向我行诡诈，

> 真像妻子行诡诈离开丈夫。

> 这是耶和华说的。”

有声音从光秃的高地传来，

> 就是**以色列**人哭泣恳求的声音，

> 因为他们走弯曲之道，

> 忘记耶和华－他们的神。

“你们这背道的儿女啊，回来吧！

> 我要医治你们背道的病。”

> “看哪，我们来到你这里，

> 因你是耶和华－我们的神。

从小山来的真是枉然，

> 大山的喧嚷也是枉然。

> **以色列**得救，诚然在乎耶和华－我们的神。

“从我们幼年以来，那可耻之物吞吃了我们祖先劳碌得来的，就是他们的羊群、牛群和他们的儿女。

我们在羞耻中躺卧吧！愿惭愧将我们遮盖！因为从我们幼年以来，我们和我们的祖先都得罪了耶和华－我们的神，没有听从耶和华－我们神的话。”

## <a id='1346' name='1346'></a>呼召以色列悔改

### JER 4:1-4

耶和华说：“**以色列**啊，

> 你若回转，回转归向我，

> 若从我眼前除掉你可憎的偶像，

> 不再犹疑不定，凭诚实、公平、公义

> 指着永生的耶和华起誓；

> 列国就必因他蒙福，

> 也必因他夸耀。”

耶和华对**犹大**人和**耶路撒冷**人如此说：

> “你们要为自己开垦荒地，

> 不要撒种在荆棘里。

**犹大**人和**耶路撒冷**的居民哪，

> 你们当自行割礼，归耶和华，

> 将你们心里的污秽除掉；

> 免得我的愤怒因你们的恶行发作，

> 如火燃起，

> 甚至无人能熄灭！”

## <a id='1347' name='1347'></a>外患威胁犹大

### JER 4:5-12

你们要在**犹大**传扬，

> 在**耶路撒冷**宣告，说：

> “当在国中吹角，高声呼叫说：

> ‘你们当聚集！

> 我们好进入坚固城！’

应当向**锡安**竖立大旗。

> 逃吧，不要迟延，

> 因我必使灾祸与大毁灭从北方来到。

有狮子从密林中上来，

> 是毁坏列国的。

> 它已动身出离本处，

> 要使你的地荒凉，

> 使你的城镇变为废墟，无人居住。

因此，你们当腰束麻布，哭泣哀号，

> 因为耶和华的烈怒并未转离我们。”

耶和华说：“到那时，君王和领袖的心要失丧，祭司都要惊奇，先知都要诧异。”

我说：“哀哉！主耶和华啊，你真是大大欺哄这百姓和**耶路撒冷**，说：‘你们必得平安。’其实刀剑已经抵住喉咙了！”

那时，必有话对这百姓和**耶路撒冷**说：“来自旷野光秃高地的热风吹向我的百姓，不是为簸扬，也不是为扬净。

又有一阵比这更大的风向我刮来；现在，我要向他们宣读我的判决。”

## <a id='1348' name='1348'></a>犹大被围困

### JER 4:13-18

看哪，他必如云涌上；

> 他的战车如旋风，

> 他的马比鹰更快。

> 我们有祸了！

> 我们败落了！

**耶路撒冷**啊，你当洗去心中的恶，

> 使你可以得救。

> 恶念在你里面要存到几时呢？

有声音从**但**传出，

> 有灾祸从**以法莲山**传来。

你们当传给列国，

> 看哪，要向**耶路撒冷**报告：

> “有围攻的人从远方来到，

> 向**犹大**的城镇大声喊叫。

他们包围**耶路撒冷**，

> 好像看守田园的，

> 因为它背叛了我。

> 这是耶和华说的。

你的作风和行为招惹这事；

> 这是你罪恶的结果，

> 实在是苦，

> 刺透了你的心！”

## <a id='1349' name='1349'></a>耶利米为同胞担忧

### JER 4:19-22

我的肺腑啊，我的肺腑啊，我心疼痛！

> 我的心在我里面烦躁不安。

> 我不能静默不言，

> 因我已听见角声和打仗的喊声。

毁坏的信息不断传来，

> 因为全地荒废。

> 我的帐棚忽然毁坏，

> 我的幔子顷刻破裂。

我看见大旗，听见角声，

> 要到几时呢？

“我的百姓愚顽，不认识我；

> 他们是愚昧无知的儿女，

> 有智慧行恶，没有知识行善。”

## <a id='1350' name='1350'></a>将要来临的毁灭

### JER 4:23-31

我观看地，

> 看哪，地是空虚混沌；

> 我观看天，天也无光。

我观看大山，看哪，尽都震动，

> 小山也都摇来摇去。

我观看，看哪，无人；

> 空中的飞鸟也都躲避。

我观看，看哪，肥田变为荒地；

> 所有城镇在耶和华面前，

> 因他的烈怒都被拆毁。

耶和华如此说：“全地必然荒凉，

> 我却不毁灭净尽。

因此，地要悲哀，

> 天上也必黑暗；

> 因为我言已出，我意已定，

> 必不改变，也不由此转回。”

各城的人因骑兵和弓箭手的响声就都逃跑，

> 进入密林，爬上磐石；

> 城镇都被抛弃，

> 无人住在其中。

你这被毁灭的啊，

> 你要做什么呢？

> 你穿上朱红衣服，

> 佩戴黄金饰物，

> 用眼影修饰眼睛，

> 徒然美化你自己。

> 恋慕你的却藐视你，

> 寻索你的性命。

我听见有仿佛妇人临产的声音，

> 好像是生头胎疼痛的声音，

> 原来是**锡安**的声音；

> 她喘着气，伸开手：

> “我有祸了！

> 在杀人者跟前，我的心灵发昏。”

## <a id='1351' name='1351'></a>耶路撒冷的罪

### JER 5:1-11

你们要走遍**耶路撒冷**的街市，

> 在广场寻找，

> 看是否有人行公平、求诚实；

> 若有，我就赦免这城。

虽然他们说“我对永生的耶和华发誓”，

> 所起的誓实在是假的。

耶和华啊，你的眼目不是在寻找诚实吗？

> 你击打他们，他们却不伤恸；

> 你摧毁他们，他们仍不领受管教。

> 他们使脸刚硬过于磐石，

> 不肯回头。

我说：“这些人实在是贫寒的，

> 他们是愚昧的，

> 因为不知道耶和华的作为，

> 也不知道他们神的法则。

我要去见尊贵的人，向他们说话，

> 他们应该知道耶和华的作为，

> 知道他们神的法则。”

> 然而，这些人却齐心将轭折断，

> 挣开绳索。

因此，林中的狮子必害死他们，

> 野地的狼必灭绝他们，

> 豹子在城外窥伺。

> 凡出城的必被撕碎，

> 因为他们的罪过极多，

> 背道的事也增加。

我怎能赦免你呢？

> 你的儿女离弃我，

> 又指着那不是神的起誓。

> 我使他们饱足，

> 他们就行奸淫，

> 居住在娼妓家里。

他们如喂饱的马，精力旺盛，

> 各向邻舍的妻子吹哨。

我岂不因这些事施行惩罚吗？

> 像这样的国家，我岂能不报复呢？

> 这是耶和华说的。

你们要上去毁坏它的葡萄园，

> 但不可毁坏净尽，

> 只可除掉其枝子，

> 因为不属耶和华。

**以色列**家和**犹大**家向我大行诡诈。

> 这是耶和华说的。

## <a id='1352' name='1352'></a>耶和华丢弃以色列

### JER 5:12-19

关乎耶和华他们说了虚谎的话：

> “他不会的，

> 灾祸必不临到我们，

> 我们也不会遇见刀剑和饥荒。

先知不过是一阵风，

> 道也不在他们里面；

> 这灾祸必临到他们身上。”

所以耶和华－万军之神如此说：

> “因为他们说这话，

> 看哪，我必使我的话在你口中为火，

> 使这百姓为柴，

> 火便将他们烧灭。

**以色列**家啊，

> 看哪，我必使一国从远方来攻击你，

> 是强盛的国，

> 是古老的国；

> 他们的言语你不知道，

> 所说的话你不明白。

> 这是耶和华说的。

他们的箭袋有如敞开的坟墓，

> 他们全都是勇士。

他们必吃尽你的庄稼和粮食，

> 是你儿女该吃的；

> 必吃尽你的牛羊，

> 吃尽你的葡萄和无花果；

> 又必用刀剑毁坏你所倚靠的坚固城。

“就是在那些日子，我也不会将你们毁灭净尽。这是耶和华说的。

百姓若说：‘耶和华－我们的神为什么向我们行这一切事呢？’你就对他们说：‘你们怎样离弃我，在你们的地上事奉外邦神明，也必照样在不属你们的地上事奉外族人。’”

## <a id='1353' name='1353'></a>神警告他的子民

### JER 5:20-31

当在**雅各**家传扬，

> 在**犹大**宣告，说：

“愚昧无知的百姓啊，

> 你们有眼不看，

> 有耳不听，

> 现在当听这话。

你们难道不惧怕我吗？

> 在我面前还不战兢吗？

> 这是耶和华说的。

> 我以沙为海的界限，

> 作永远的条例，使它不得越过。

> 波浪汹涌，却不能胜过；

> 怒涛澎湃，仍无法越过。

但这百姓有背叛忤逆的心，

> 他们转离而去。

他们心里并不说：

> ‘我们应当敬畏耶和华－我们的神；

> 他按时赐雨，就是秋雨和春雨，

> 又为我们定收割的季节。’

你们的罪孽使这些转离你们，

> 你们的罪恶使你们不能得福。

在我百姓当中有恶人，

> 他们埋伏，好像捕鸟的人在窥探；

> 他们设罗网陷害人。

笼子怎样装满雀鸟，

> 他们的屋里也照样充满诡诈；

> 他们因此得以强大富足。

他们肥胖光润，作恶过甚，

> 不为人伸冤，

> 不为孤儿伸冤，使他们胜诉，

> 也不为贫穷人辩护。

我岂不因这些事施行惩罚吗？

> 像这样的国家，我岂能不报复呢？

> 这是耶和华说的。

“国中有令人惊骇、

> 恐怖的事发生，就是先知说假预言，

> 祭司把权柄抓在自己手上，

> 我的百姓也喜爱这样，

> 到了结局你们要怎么办呢？”

## <a id='1354' name='1354'></a>耶路撒冷遭围攻

### JER 6:1-8

**便雅悯**人哪，当逃离**耶路撒冷**，

> 在**提哥亚**吹号角，

> 在**伯．哈基琳**升信号，

> 因为有灾祸与大毁灭从北方逼近。

那秀美娇嫩的**锡安**，

> 我必剪除。

牧人必引领羊群到它那里，

> 在它周围支搭帐棚，

> 各在自己的地方放牧。

“你们要准备攻击它。

> 起来吧，我们要趁正午上去。”

> “哀哉！日已渐斜，

> 黄昏的影子拖长了。”

“起来吧，我们要在夜间上去，

> 毁坏它的宫殿。”

万军之耶和华如此说：

> “你们要砍伐树木，

> 建土堆攻打**耶路撒冷**，

> 就是那该受罚的城，

> 其中尽是欺压。

井怎样涌出水来，

> 这城也照样涌出恶来；

> 其中常听闻残暴毁灭的事，

> 病痛损伤也常在我面前。

**耶路撒冷**啊，当受管教，

> 免得我心与你生疏，

> 免得我使你荒凉，

> 成为无人居住之地。”

## <a id='1355' name='1355'></a>叛逆的以色列

### JER 6:9-15

万军之耶和华如此说：

> “他们洗劫**以色列**剩下的民，

> 如摘净葡萄一样；

> 现你的手如采收葡萄的人，在树枝上采了又采。”

现在我可以向谁说话，警告谁，使他们听呢？

> 看哪，他们的耳朵未受割礼，不能听见。

> 看哪，他们以耶和华的话为羞辱，

> 不以为喜悦。

因此我被耶和华的愤怒充满，难以忍受。

> “你要把它倒在街上孩童

> 和成群的年轻人身上，

> 他们连夫带妻，

> 年长者与高龄的人都必被擒拿。

他们的房屋、田地，

> 和妻子都要一起转归别人，

> 我要伸手攻击这地的居民。”

> 这是耶和华说的。

“因为他们从最小的到最大的都贪图不义之财，

> 从先知到祭司全都行事虚假。

他们轻忽地医治我百姓的损伤，

> 说：‘平安了！平安了！’

> 其实没有平安。

他们行可憎之事，应当羞愧；

> 然而他们却一点也不觉得羞愧，

> 也不知羞耻。

> 因此，他们必与仆倒的人一同仆倒，

> 我惩罚他们的时候，

> 他们必跌倒。”

> 这是耶和华说的。

## <a id='1356' name='1356'></a>以色列拒绝神的道路

### JER 6:16-21

耶和华如此说：

> “你们当站在路边察看，

> 寻访古老的路，

> 哪里是完善的道路，就行走在其上；

> 这样，你们自己必找到安息。

> 他们却说：‘我们不走。’

我为你们设立守望的人，

> 要留心听角声。

> 他们却说：‘我们不听。’

因此，列国啊，当听！

> 会众啊，要知道他们必遭遇的事。

地啊，当听！

> 看哪，我必使灾祸临到这百姓，

> 是他们计谋所结的果子；

> 因为他们不肯留心听我的话，

> 至于我的律法，他们也厌弃。

从**示巴**来的乳香，

> 从远方出的香菖蒲，

> 奉来给我有何用呢？

> 你们的燔祭不蒙悦纳；

> 你们的祭物，我也不喜悦。”

所以耶和华如此说：

> “看哪，我要将绊脚石放在这百姓面前；

> 父亲和儿子要一同跌在其上，

> 邻舍与朋友也都灭亡。”

## <a id='1357' name='1357'></a>北方来的侵略者

### JER 6:22-30

耶和华如此说：

> “看哪，有一民族从北方而来；

> 有一大国被激起，从地极来到。

他们拿弓和枪，

> 性情残忍，不施怜悯；

> 他们的声音如海浪澎湃。

> **锡安**哪，

> 他们都骑马，

> 如上战场的人摆阵攻击你。”

我们听见这样的风声，手就发软；

> 痛苦将我们抓住，

> 疼痛仿佛临产的妇人。

你们不要出到田野去，

> 也不要行走在路上，

> 因四围有仇敌的刀剑和惊吓。

我的百姓啊，应当腰束麻布，滚在灰中。

> 要悲伤，如丧独子般痛痛哭号，

> 因为灭命的忽然临到我们。

我使你作我百姓的测试者和考验者，

> 使你知道并考验他们的行为。

他们极其悖逆，

> 到处毁谤人，

> 他们是铜是铁，

> 全都败坏了。

风箱吹火，铅被烧毁，

> 炼而又炼，终是徒然，

> 因为恶劣的还未除掉。

人必称他们为被抛弃的银子，

> 因为耶和华已经抛弃了他们。

## <a id='1358' name='1358'></a>耶利米在圣殿讲道

### JER 7:1-15

耶和华的话临到**耶利米**，说：

“你当站在耶和华殿的门口，在那里宣讲这话说：所有从这些门进来敬拜耶和华的**犹大**人哪，当听耶和华的话。

万军之耶和华－**以色列**的神如此说：你们要改正你们的所作所为，我就使你们仍然居住这地。

不要倚靠虚谎的话，说：‘这是耶和华的殿，是耶和华的殿，是耶和华的殿！’

“你们若实在改正你们的所作所为，彼此诚然施行公平，不欺压寄居的和孤儿寡妇，不在这地方流无辜人的血，也不随从别神陷害自己，我就使你们仍然居住这地，就是我从古时所赐给你们祖先的地，从永远到永远。

“看哪，你们倚靠虚谎无益的话语。

你们岂可偷盗，杀害，奸淫，起假誓，向**巴力**烧香，随从素不认识的别神，又来到这称为我名下的殿，在我面前敬拜，说‘我们平安无事’，为了要行这一切可憎的事呢？

这称为我名下的殿在你们眼中岂可看为贼窝呢？看哪，我真的都看见了。这是耶和华说的。

你们到我的地方**示罗**去，就是我先前在那里立为我名的居所，察看我因这百姓**以色列**的罪恶向那地方所行的事。

现在，因你们行了这一切的事，我一再警戒你们，你们却不听从；我呼唤你们，你们也不回应。这是耶和华说的。

所以我要向这称为我名下、你们所倚靠的殿，与我所赐给你们和你们祖先的地这样行，正如我从前向**示罗**所行的。

我必将你们从我眼前赶出，正如赶出你们的众弟兄，就是所有**以法莲**的后裔。”

## <a id='1359' name='1359'></a>百姓违背命令

### JER 7:16-29

“所以，你不要为这百姓祈祷；不要为他们呼求祷告，也不要为他们向我祈求，因我不听你。

他们在**犹大**城镇和**耶路撒冷**街上所做的，你难道没有看见吗？

孩子捡柴，父亲烧火，妇女揉面做饼，献给天后，又向别神献浇酒祭，惹我发怒。

他们岂是惹我发怒呢？不是自己惹祸，以致脸上惭愧吗？这是耶和华说的。”

所以主耶和华如此说：“看哪，我必将我的怒气和愤怒倾倒在这地方的人和牲畜身上、田野的树木和地里的出产上，它必燃烧，不会熄灭。”

万军之耶和华－**以色列**的神如此说：“你们要将燔祭加在你们的祭物上，又要吃肉；

因为我将你们祖先从**埃及**地领出来的那日，燔祭和祭物的事我并没有提说，也没有吩咐他们。

我只吩咐他们这一件事说：‘你们当听从我的话，我就作你们的神，你们也作我的子民。你们行走我所吩咐的一切道路，就可以得福。’

他们却不听从，也不侧耳而听，竟随从自己的计谋和顽梗的恶心去行，不进反退。

自从你们祖先出**埃及**地的那日，直到今日，我每日一再差遣我的仆人众先知到你们那里去。

你们却不听我，不侧耳而听，竟硬着颈项行恶，比你们的祖先更甚。

“你要将这一切的话告诉他们，他们却不听你；呼唤他们，他们却不回应。

你要对他们说：‘这就是不听从耶和华－他们神的话、不领受训诲的国民；诚信已从他们口中消失殆尽了。

**耶路撒冷**啊，要剪头发，扔掉它，

> 在光秃的高地唱哀歌，

> 因为耶和华弃绝、离弃了惹他发怒的世代。’”

## <a id='1360' name='1360'></a>在欣嫩子谷的罪行

### JER 7:30-8:3

“**犹大**人行我眼中看为恶的事，将可憎之偶像立在称为我名下的殿里，玷污这殿。这是耶和华说的。

他们在**欣嫩子谷**建造**陀斐特**的丘坛，要在火中焚烧自己的儿女。这并不是我所吩咐的，我心里也从来没有想过。

因此，看哪，日子将到，这地方不再称为**陀斐特**和**欣嫩子谷**，反倒称为**杀戮谷**。他们要在**陀斐特**埋葬尸首，甚至无处可葬。这是耶和华说的。

并且这百姓的尸首要给空中的飞鸟和地上的走兽作食物，无人吓走它们。

那时，我必止息**犹大**城镇和**耶路撒冷**街上欢喜和快乐的声音、新郎和新娘的声音，因为这地必然荒芜。”

耶和华说：“那时，人必将**犹大**诸王和领袖的骸骨、祭司和先知的骸骨，以及**耶路撒冷**居民的骸骨，都从坟墓中取出来，散布在太阳、月亮和天上众星之下，就是他们从前所喜爱、所事奉、所随从、所求问、所敬拜的。这些骸骨不被收殓，不被埋葬，必在地面上成为粪土。

这邪恶家族所幸存的余民，就是在我赶他们到的各处所剩下的，全都宁可选死不选活。这是万军之耶和华说的。”

## <a id='1361' name='1361'></a>罪与罚

### JER 8:4-17

“你要对他们说，耶和华如此说：

> 人跌倒，不再起来吗？

> 人转去，不再转回来吗？

这**耶路撒冷**的百姓为何永久背道呢？

> 他们抓住诡诈，不肯回头。

我留心听，听见他们说不诚实的话。

> 无人懊悔自己的恶行，说：

> ‘我做的是什么呢？’

> 他们全都转奔己路，

> 如马直闯战场。

空中的鹳鸟知道自己的季节，

> 斑鸠、燕子与白鹤也守候当来的时令；

> 我的百姓却不知道耶和华的法则。

“你们怎么说：‘我们有智慧，

> 耶和华的律法在我们这里’？

> 看哪，其实文士的假笔舞弄虚假。

智慧人惭愧，惊惶，被擒拿；

> 看哪，他们背弃耶和华的话，

> 还会有什么智慧呢？

因此，我必将他们的妻子给别人，

> 将他们的田地给别人为业；

> 因为他们从最小的到最大的都贪图不义之财，

> 从先知到祭司全都行事虚假。

他们轻忽地医治我百姓的损伤，说：

> ‘平安了！平安了！’

> 其实没有平安。

他们行可憎之事，应当羞愧；

> 然而他们却一点也不觉得羞愧，

> 又不知羞耻。

> 因此，他们必与仆倒的人一样仆倒；

> 我惩罚他们的时候，

> 他们必跌倒。

> 这是耶和华说的。

我必使他们全然灭绝；

> 葡萄树上必没有葡萄，

> 无花果树上没有果子，

> 叶子也必枯干。

> 我所赐给他们的，

> 必离他们而去。

> 这是耶和华说的。”

我们为何静坐不动呢？

> 我们当聚集，进入坚固城，

> 在那里静默不言；

> 因为耶和华－我们的神使我们静默不言，

> 又将苦水给我们喝，

> 都因我们得罪了耶和华。

我们指望平安，

> 却得不着福气；

> 指望痊愈时刻，

> 看哪，受了惊惶。

“从**但**那里传来敌人的马喷气的声音，

> 壮马发出嘶声，

> 全地就都震动；

> 因为他们来吞灭这地和其上所有的，

> 吞灭这城与其中的居民。

看哪，我必派蛇进到你们中间，

> 就是法术无法驱除的毒蛇，

> 它们必咬你们。

> 这是耶和华说的。”

## <a id='1362' name='1362'></a>耶利米为同胞悲伤

### JER 8:18-9:16

忧愁时我寻找安慰，

> 我心在我里面发昏。

听啊，是我百姓呼救的声音从远地传来：

> “耶和华不是在**锡安**吗？

> **锡安**的王不是在其中吗？”

> “他们为什么以自己雕刻的偶像

> 和外邦虚无的神明惹我发怒呢？”

“秋收已过，夏季已完，

> 我们还未得救！”

因我百姓的损伤，

> 我也受了损伤。

> 我哀恸，惊惶将我抓住。

在**基列**岂没有乳香呢？

> 在那里岂没有医生呢？

> 我百姓为何得不着医治呢？

但愿我的头为水，

> 我的眼为泪水的泉源，

> 我好为我百姓中被杀的人昼夜哭泣。

惟愿在旷野有旅客的客栈，

> 我好离开我的百姓而去；

> 因他们全都行奸淫，

> 是行诡诈的一党。

他们弯起舌头像弓，

> 为要说谎话；

> 他们在国中增长势力，

> 不是为诚信。

> 他们恶上加恶，

> 并不认识我。

> 这是耶和华说的。

你们各人当谨防邻舍，

> 不可信赖弟兄；

> 因为弟兄尽行欺骗，

> 邻舍也都往来毁谤人。

他们互相欺骗，

> 不说真话，

> 训练自己的舌头说谎，

> 竭尽所能地作恶。

你居住在诡诈的人中；

> 他们因行诡诈，不愿意认识我。

> 这是耶和华说的。

所以万军之耶和华如此说：

> “看哪，我要熬炼他们，考验他们；

> 不然，为了我的百姓，我该如何行呢？

他们的舌头是毒箭，说话诡诈，

> 跟邻舍口说平安，

> 心却谋害他。

我岂不因这些事向他们施行惩罚吗？

> 像这样的国家，我岂能不报复呢？

> 这是耶和华说的。”

我要为山岭哭泣悲哀，

> 为旷野的草场扬声哀号；

> 因为都已枯焦，甚至无人经过。

> 牲畜的鸣叫听不见，

> 空中的飞鸟和地上的走兽也都逃离。

我必使**耶路撒冷**成为废墟，为野狗的住处，

> 也必使**犹大**的城镇荒废，无人居住。

谁是智慧人，可以明白这事？耶和华的口可向谁述说，使他传讲呢？这地为何毁灭，枯焦如旷野，无人经过呢？

耶和华说：“因为这百姓离弃我在他们面前所设立的律法，不听从我的话，不肯遵行，反随从自己顽梗的心行事，照他们祖先所教训的随从诸**巴力**。”

所以万军之耶和华－**以色列**的神如此说：“看哪，我必将茵陈给这百姓吃，又用苦水给他们喝。

我要把他们分散在他们和他们祖宗所不认识的列国；我也要使刀剑追杀他们，直到将他们灭尽。”

## <a id='1363' name='1363'></a>耶路撒冷哀求援助

### JER 9:17-26

万军之耶和华如此说：

> “你们要考虑，

> 将唱哀歌的妇女召来，

> 差人召善哭的妇女前来，叫她们速速为我们举哀，

> 使我们泪眼汪汪，

> 使我们的眼皮涌出泪水。

因为有哀声从**锡安**传来：

> ‘我们竟然败落！

> 我们何等惭愧！

> 我们撇下土地，

> 人拆毁了我们的房屋。’”

妇女们哪，当听耶和华的话，

> 领受他口中的言语；

> 当教导你们的女儿举哀，

> 各人教导女伴唱哀歌。

因为死亡从窗户进来，

> 进入我们的宫殿，

> 从外边剪除孩童，

> 从街上剪除少年。

你当说，耶和华如此说：

> 人的尸首必倒在田野像粪土，

> 又像收割的人身后遗落的禾稼，

> 无人拾取。

耶和华如此说：“智慧人不要因他的智慧夸口，勇士不要因他的力气夸口，财主也不要因他的财富夸口；

夸口的却要夸自己有聪明，认识我是耶和华，知道我喜悦在世上施行慈爱、公平和公义。这是耶和华说的。

“看哪，日子将到，这是耶和华说的，我要惩罚只在肉身受割礼的人，就是**埃及**、**犹大**、**以东**、**亚扪**人、**摩押**人，和住旷野所有剃鬓发的人；因为列国都未受割礼，**以色列**全家心中也未受割礼。”

## <a id='1364' name='1364'></a>拜偶像和真敬拜

### JER 10:1-11

**以色列**家啊，要听耶和华对你们所说的话，耶和华如此说：

> “不要效法列国的行为，

> 任凭列国因天象惊惶，

> 你们不要惊惶。

万民的习俗是虚空的；

> 偶像不过是从树林中砍来的木头，

> 是匠人用斧头做成的手工。

人用金银妆饰它，

> 用钉子和锤子钉稳，

> 使它不动摇。

偶像好像瓜田里的稻草人，

> 不能说话，不能行走，

> 必须有人抬着。

> 不要怕它们，

> 因它们不能降祸，

> 也无力降福。”

耶和华啊，没有谁能与你相比！

> 你本为大，你的名也大有能力。

万国的王啊，谁不敬畏你？

> 敬畏你本是合宜的；

> 列国所有的智慧人中，

> 在他们一切的国度里，

> 都没有能与你相比的。

他们如同畜牲，尽都愚昧。

> 偶像的训诲算什么呢？

> 偶像不过是木头，锤炼的银片是从**他施**来的，

> 金子则从**乌法**而来，

> 都是匠人和银匠的手工；

> 又有蓝色和紫色的衣服，

> 全都是巧匠的作品。

惟耶和华是真神，

> 是活的神，是永远的王。

> 他一发怒，大地震动；

> 他一恼恨，列国担当不起。

你们要对他们这样说：“那些不是创造天地的神明，必从地上、从天下被除灭！”

## <a id='1365' name='1365'></a>颂赞神的诗

### JER 10:12-16

耶和华以能力创造大地，

> 以智慧建立世界，

> 以聪明铺张穹苍。

他一出声，天上就有众水澎湃；

> 他使云雾从地极上腾，

> 造电随雨而闪，

> 从仓库中吹出风来。

人人都如同畜牲，毫无知识；

> 银匠都因偶像羞愧，

> 他所铸的偶像本是虚假，

> 它们里面并无气息。

偶像都是虚无的，

> 是迷惑人的作品，

> 到受罚的时刻必被除灭。

**雅各**所得的福分不是这样，

> 因主是那创造万有的，

> **以色列**是他产业的支派，

> 万军之耶和华是他的名。

## <a id='1366' name='1366'></a>预告被掳

### JER 10:17-25

受围困的居民哪，当收拾你的行囊，

> 离开这地。

因为耶和华如此说：

> “看哪，这一次，我必将此地的居民抛出去，

> 又必加害他们，

> 使他们觉悟。”

祸哉！我受损伤，

> 我的伤痕极其重大。

> 我却说：“这真的是我必须忍受的痛苦。”

我的帐棚毁坏，

> 我的绳索折断，

> 我的儿女都离我而去，不在了。

> 再无人来支搭我的帐棚，挂起我的幔子。

因为牧人如同畜牲，

> 没有寻求耶和华，

> 所以不得顺利；

> 他们的羊群也都分散了。

有风声！看哪，来了！

> 有大扰乱从北方而来，

> 要使**犹大**的城镇变为废墟，

> 成为野狗的住处。

耶和华啊，我知道人的道路不由自己，

> 行路的人也不能定自己的脚步。

耶和华啊，求你按公平管教我，

> 不要在你的怒中惩治我，

> 免得你使我归于无有。

求你将愤怒倾倒在不认识你的列国中，

> 倾倒在不求告你名的各族上；

> 因为他们吞了**雅各**，不但吞了，而且灭绝，

> 使他的住处变为荒凉。

## <a id='1367' name='1367'></a>耶利米宣告神的约

### JER 11:1-17

耶和华的话临到**耶利米**，说：

“当听这约的话，告诉**犹大**人和**耶路撒冷**的居民，对他们说，耶和华－**以色列**的神如此说：‘不听从这约之话的人必受诅咒。

这约是我将你们祖先从**埃及**地领出来，脱离铁炉的那日所吩咐他们的，说：你们要听从我的话，照我所吩咐的一切去做。这样，你们作我的子民，我也作你们的神，我好坚定我向你们列祖所起的誓，赏赐他们流奶与蜜之地，正如今日一样。’”我就回应说：“耶和华啊，阿们！”

耶和华对我说：“你要在**犹大**城镇和**耶路撒冷**街市宣告这一切话，说：‘当听从遵行这约的话，因为我将你们祖先从**埃及**地领出来的那日，直到今日，都一再切切告诫他们说：当听从我的话。

他们却不听从，也不侧耳而听，竟随从自己顽梗的恶心去行。我就使这约中一切诅咒的话临到他们身上；这约是我吩咐他们遵行的，他们却不遵行。’”

耶和华对我说：“在**犹大**人和**耶路撒冷**居民中有同谋背叛的事。

他们转去效法他们祖先的恶行，不肯听我的话，竟随从别神，事奉它们。**以色列**家和**犹大**家违背了我与他们列祖所立的约。

所以耶和华如此说：看哪，我必使灾祸临到他们，是他们不能逃脱的。他们向我哀求，我却不听。

那时，**犹大**城镇的人和**耶路撒冷**的居民要哀求他们烧香所供奉的神明；只是遭难的时候，这些神明一点也不能拯救他们。

**犹大**啊，你神明的数目与你城镇的数目相等；你所筑可耻的坛，就是向**巴力**烧香的坛，也与**耶路撒冷**街道的数目相等。

“所以你不要为这百姓祈祷，也不要为他们呼求祷告，因为他们遭难向我哀求的时候，我必不应允。

我所亲爱的既多设恶谋，还能在我殿中做什么呢？你因作恶就喜乐，圣肉要离开你。

从前耶和华给你起名叫青橄榄树，又华美又结好果子；如今他用一声巨响点火在其上，枝子就折断了。

“原来栽培你的万军之耶和华已经说要降祸给你，是因**以色列**家和**犹大**家行恶。他们向**巴力**烧香，惹我发怒，是自作自受。”

## <a id='1368' name='1368'></a>杀害耶利米的阴谋

### JER 11:18-23

耶和华指示我，我才知道；

> 你将他们所做的给我指明。

我像柔顺的羔羊被牵去宰杀，

> 并不知道他们设计谋害我：

> “我们把树连果子都灭了吧！

> 把他从活人之地剪除，

> 使他的名不再被记得。”

按公义判断、察验人肺腑心肠的万军之耶和华啊，

> 求你使我得见你在他们身上报仇，

> 因我已将我的案件向你禀明了。

所以，耶和华论到寻索你命的**亚拿突**人如此说：“他们说：你不要奉耶和华的名说预言，免得你死在我们手中。

所以万军之耶和华如此说：看哪，我必惩罚他们；他们的壮丁必被刀剑杀死，他们的儿女必因饥荒而死，他们当中必无任何幸存者；因为在他们受罚之年，我必使灾祸临到**亚拿突**人。”

## <a id='1369' name='1369'></a>耶利米询问耶和华

### JER 12:1-6

耶和华啊，我与你争辩的时候，

> 你总是显为义；

> 但有一件，我还要与你理论：

> 恶人的道路为何亨通呢？

> 大行诡诈的为何得安逸呢？

你栽培了他们，

> 他们也扎了根，

> 长大，而且结果。

> 他们的口与你相近，

> 心却与你远离。

耶和华啊，你认识我，看见我，

> 你察验我向你的心如何。

> 求你将他们拉出来，

> 如将宰的羊，

> 为杀戮的日子分别出来。

这地悲哀，

> 一切田野的青草枯干要到几时呢？

> 因其上居民的恶行，

> 牲畜和飞鸟都灭绝了。

> 因为他们说：“他看不见我们的结局。”

“你与步行的人同跑，

> 尚且觉得累，

> 怎能与马赛跑呢？

> 你在安全之地尚且会跌倒，

> 在**约旦河**边的丛林要怎么办呢？

因为连你兄弟和你父家都以诡诈待你，

> 甚至在你后边大声喊叫。

> 虽然他们向你说好话，

> 你也不要相信他们。”

## <a id='1370' name='1370'></a>耶和华为他的子民忧伤

### JER 12:7-13

我离弃了我的殿宇，

> 撇弃了我的产业，

> 将我心里所亲爱的交在她仇敌手中。

我的产业向我如林中的狮子，

> 出声攻击我，

> 因此我恨恶她。

我的产业向我如斑点的鸷鸟，

> 有鸷鸟在四围攻击她。

> 你们去聚集田野的百兽，

> 叫它们来吞吃吧！

许多牧人毁坏我的葡萄园，

> 践踏我的地产，

> 使我美好的地产变为荒凉的旷野。

他们使地荒凉；

> 地既荒凉，就向我哀哭。

> 全地荒凉，却无人在意。

灭命的来到旷野中一切光秃的高地；

> 耶和华的刀从地这边直到地那边，尽行杀灭，

> 凡血肉之躯都不得平安。

他们种的是麦子，

> 收的却是荆棘；

> 辛辛苦苦却无收获。

> 因耶和华的烈怒，

> 你们必为自己的收成感到羞愧。

## <a id='1371' name='1371'></a>耶和华对以色列的许诺

### JER 12:14-17

耶和华如此说：“看哪，我要将所有的恶邻拔出本地，他们曾占据了我赐给**以色列**百姓所承受的产业；我也要将**犹大**家从他们中间拔出来。

我拔出他们以后，必回转过来怜悯他们，使他们归回，各归本业，各归故土。

他们若殷勤学习我百姓的道，指着我的名起誓：‘我指着永生的耶和华起誓’，正如他们从前教我百姓指着**巴力**起誓，他们必在我百姓中得以建立。

他们若是不听，我必拔出那国，不但拔出，还要毁灭。这是耶和华说的。”

## <a id='1372' name='1372'></a>腰带的比喻

### JER 13:1-11

耶和华对我如此说：“你去买一条麻布带子，束在你腰上，不可把它泡在水里。”

我就照耶和华的话，买了一条带子，束在我的腰上。

耶和华的话第二次临到我，说：

“要拿你所买、在你腰上的带子，起来往**幼发拉底河**去，把腰带藏在那里的磐石穴中。”

我就去，照着耶和华命令我的，把腰带藏在**幼发拉底河**边。

过了多日，耶和华对我说：“你起来往**幼发拉底河**去，把我命令你藏在那里的腰带取出来。”

我就往**幼发拉底河**去，把那腰带从我所藏的地方挖出来。看哪，腰带已经破烂，毫无用处了。

耶和华的话临到我，说：

“耶和华如此说：我要照样败坏**犹大**的骄傲和**耶路撒冷**的狂傲。

这恶民不肯听我的话，按自己顽梗的心而行，随从别神，事奉敬拜它们；这恶民必像这腰带，毫无用处。

腰带怎样紧贴人的腰，照样，我也曾使**以色列**全家和**犹大**全家紧贴着我，归我为子民，使我得名声，得颂赞，得荣耀；他们却不肯听从。这是耶和华说的。”

## <a id='1373' name='1373'></a>酒坛的比喻

### JER 13:12-14

“所以你要对他们说：‘耶和华－**以色列**的神如此说：各坛都要装满酒。’他们必对你说：‘我们岂不知道各坛都要装满酒吗？’

你就对他们说：‘耶和华如此说：看哪，我必使这地所有的居民，就是坐**大卫**宝座的君王、祭司和先知，并**耶路撒冷**所有的居民，都酩酊大醉。

我要使他们彼此冲突，连父与子也互相冲突；我必不可怜，不顾惜，不怜悯，以致将他们灭绝。这是耶和华说的。’”

## <a id='1374' name='1374'></a>耶利米警告狂傲的行为

### JER 13:15-27

你们当听，当侧耳而听；

> 不可骄傲，因为耶和华已经吩咐了。

当耶和华－你们的神

> 尚未使黑暗来临，

> 在昏暗的山上

> 你们的脚未绊跌以前，

> 要将荣耀归给他。

> 你们盼望光明，

> 他却使光明变为死荫，

> 成为幽暗。

你们若不听这话，

> 我的心必因你们的骄傲暗自哭泣；

> 我的眼必痛哭流泪，

> 因为耶和华的羊群被掳去了。

你要对君王和太后说：

> “你们当自卑，坐下；

> 因你们的王冠，

> 就是你们华美的冠冕已经掉落了。”

**尼革夫**的城镇都被关闭，

> 无人打开；

> **犹大**全被掳掠，

> 掳掠净尽。

你们要举目观看从北方来的人。

> 先前赐给你的羊群，

> 就是你所引以为荣的羊，

> 现今在哪里呢？

耶和华立你自己所教导的盟友，

> 立他们为头来辖制你，

> 你还有什么话可说呢？

> 痛苦岂不将你抓住像临产的妇人吗？

你若心里说：“这一切的事为何临到我呢？”

> 是因你罪孽甚多。

> 你的下摆揭起，

> 你的脚跟受伤。

**古实**人岂能改变皮肤呢？

> 豹岂能改变斑点呢？

> 若能，你们这善于行恶的便能行善了。

我必吹散他们，

> 如碎秸随旷野的风飘动。

这是你所当得的，

> 是我量给你的报应；

> 因为你忘记了我，

> 倚靠虚假。

> 这是耶和华说的。

我要揭起你的下摆，

> 蒙在你脸上，

> 显露你的羞耻。

你在田野的山上行奸淫，

> 发嘶声，谋淫乱，

> 这些可憎之事我都看见了。

> **耶路撒冷**啊，你有祸了！

> 你不肯洁净还要等到几时呢？

## <a id='1375' name='1375'></a>可怕的旱灾

### JER 14:1-18

耶和华的话临到**耶利米**，论到旱灾的事：

“**犹大**悲哀，城门衰败；

> 众人坐在地上哀恸，

> **耶路撒冷**的哀声上达。

他们的贵族打发僮仆去打水；

> 他们来到水池，

> 找不到水，就拿着空器皿，

> 蒙羞惭愧，抱头而回。

因为无雨降在地上，土地就干裂，

> 农夫为此蒙羞抱头。

田野的母鹿因为无草

> 也撇弃才生的小鹿。

野驴站在光秃的高地喘气，好像野狗；

> 它们的眼目因无草而失明。”

耶和华啊，虽然我们的罪孽控告我们，

> 求你为你名的缘故行动吧！

> 我们本是多次背道，得罪了你。

**以色列**所盼望，在患难时作他救主的啊，

> 你在这地为何像寄居的，

> 又如旅行的只住一夜呢？

你为何像受惊吓的人，

> 像不能救人的勇士呢？

> 耶和华啊，你在我们中间，

> 我们是称为你名下的人，

> 求你不要离开我们。

耶和华论到这百姓如此说：

> “这百姓喜爱游荡，

> 不约束自己的脚步，

> 所以耶和华不悦纳他们。

> 现今他要记起他们的罪孽，

> 惩罚他们的罪恶。”

耶和华又对我说：“不要为这百姓求福。

他们禁食的时候，我不听他们的呼求；他们献燔祭和素祭，我也不悦纳。我却要用刀剑、饥荒、瘟疫灭绝他们。”

我就说：“唉！主耶和华，看哪，那些先知常对他们说：‘你们必不见刀剑，也不遭饥荒；耶和华要在这地方赏赐你们真正的平安。’”

耶和华对我说：“那些先知托我的名说假预言，我并未差遣他们，没有吩咐他们，也没有对他们说话；他们向你们预言的是虚假的异象、占卜、虚无，以及心中的诡诈。

所以耶和华如此说：‘论到托我名说预言的那些先知，我并未差遣他们；他们说这地不会有刀剑、饥荒，其实那些先知自己必被刀剑、饥荒灭绝。

听他们说预言的百姓必因饥荒、刀剑被扔在**耶路撒冷**的街道上，无人埋葬。他们连妻子带儿女，都是如此。我必将他们的恶倒在他们身上。’”

你要向他们说这些话：

> 愿我眼泪汪汪，

> 昼夜不息，

> 因为少女─我百姓受了重大的打击，

> 伤口极其严重。

我若出到田间，

> 看哪，有被刀杀的；

> 我若进入城内，

> 看哪，有因饥荒患病的；

> 先知和祭司也在各地往来经商，

> 不知如何是好。

## <a id='1376' name='1376'></a>百姓恳求耶和华怜悯

### JER 14:19-22

你全然弃绝**犹大**吗？

> 你的心厌恶**锡安**吗？

> 你为何击打我们，使我们无法得医治呢？

> 我们指望平安，却得不着福气；

> 指望痊愈，看哪，受了惊惶。

耶和华啊，我们承认自己的罪恶

> 和我们祖先的罪孽，

> 因我们得罪了你。

求你为你名的缘故，

> 不厌恶，不轻视你荣耀的宝座。

> 求你记念，

> 不要违背你与我们所立的约。

外邦虚无的神明中有能降雨的吗？

> 天能自降甘霖吗？

> 耶和华－我们的神啊，不是你吗？

> 我们要等候你，

> 因为这一切都是你所造的。

## <a id='1377' name='1377'></a>犹大百姓的厄运

### JER 15:1-9

耶和华对我说：“虽有**摩西**和**撒母耳**站在我面前，我的心也不顾惜这百姓。你把他们从我眼前赶出，叫他们出去吧！

他们若问你说：‘我们往哪里去呢？’你就告诉他们，耶和华如此说：

> ‘定为死亡的，必致死亡；

> 定为刀杀的，必被刀杀；

> 定为饥荒的，必遭饥荒；

> 定为掳掠的，必被掳掠。’”

“我命定四样灾害临到他们，就是刀剑杀戮、群狗拖拉、空中的飞鸟和地上的走兽吞吃毁灭。这是耶和华说的。

我必使地上万国因他们而惊骇，都因**希西家**的儿子**犹大**王**玛拿西**在**耶路撒冷**所做的事。”

**耶路撒冷**啊，有谁同情你呢？

> 有谁为你悲伤呢？

> 有谁转身问你安呢？

你弃绝了我，

> 转身退后；

> 因此我伸手攻击你，毁灭你，

> 我已怜悯到厌烦了。

> 这是耶和华说的。

我在境内各关口

> 用簸箕筛我的百姓，

> 使他们丧掉儿女，

> 又毁灭他们，

> 他们仍不转离所行的道。

他们的寡妇在我面前比海沙更多；

> 我使灭命者在正午来到，

> 攻击年轻人的母亲，

> 使痛苦惊吓忽然临到她身上。

生过七个孩子的妇人衰弱；

> 尚在白昼，太阳忽然落下，

> 她就抱愧蒙羞。

> 我必当着敌人的面，

> 将他们当中的幸存者交给刀剑。

> 这是耶和华说的。

## <a id='1378' name='1378'></a>耶利米向耶和华诉苦

### JER 15:10-21

我的母亲哪，我有祸了！因你生我作全地争相指控的人。我素来没有借贷给人，人也没有借贷给我，人人却都咒骂我。

耶和华说：“我必定释放你，使你得福气。灾祸苦难来临时，我必使仇敌央求你。

人岂能将铜与铁，就是北方的铁折断呢？

“我必因你在四境之内所犯的一切罪，将你的货物财宝当掠物，白白地交出来。

我要使你的仇敌过去，到你所不认识的地方，因为你们要被我怒中所起的火焚烧。”

耶和华啊，你是知道的；

> 求你记念我，眷顾我，

> 向迫害我的人为我报仇；

> 不要把我取去，因你不轻易发怒，

> 要知道我为你的缘故受了凌辱。

耶和华－万军之神啊，

> 我得着你的话就把它们吃了，

> 你的话是我心中的欢喜快乐；

> 因我是称为你名下的人。

我并未坐在享乐人的会中欢乐；

> 因你的手，我就独自静坐，

> 你使我满心愤慨。

我的痛苦为何长久不止呢？

> 我的伤痕为何无法可医，不能痊愈呢？

> 难道你以诡诈待我，像流干的河道吗？

所以耶和华如此说：“你若回转，

> 我就使你归回，

> 站在我面前。

> 你若能将宝物和无用之物分别出来，

> 你就可以当作我的口。

> 他们必归向你，

> 你却不可归向他们。

我必使你向这百姓成为坚固的铜墙。

> 他们必攻击你，却不能胜过你；

> 因我与你同在，要拯救你，搭救你。

> 这是耶和华说的。

我必搭救你脱离恶人的手，

> 救赎你脱离残暴之人的手。”

## <a id='1379' name='1379'></a>耶和华要耶利米独身

### JER 16:1-13

耶和华的话又临到我，说：

“你不可在这地方娶妻，为自己生儿育女。

因为论到在这地方所生的儿女，又论到在这国中生他们的父母，耶和华如此说：

他们必死于致命的疾病，无人哀哭，不得埋葬，在地上如粪土，因刀剑和饥荒而灭绝；他们的尸首必给空中的飞鸟和地上的走兽作食物。

“耶和华如此说：不要进入丧家，不要去哀哭，也不要为他们悲伤，因我已使我的平安、慈爱、怜悯离开这百姓。这是耶和华说的。

他们连大带小，都必在这地死亡，不得埋葬。人必不为他们哀哭，不为他们割划自己，也不剃光头。

有丧事，人不为他们擘饼，也不因死人安慰他们；他们丧父丧母，人也不给他们一杯酒安慰他们。

你不可进入宴乐的家，与人同坐又吃又喝，因为万军之耶和华－**以色列**的神如此说：看哪，你们还活着的日子，我必在你们眼前止息这地方欢喜和快乐的声音、新郎和新娘的声音。

“你将这一切的话指示这百姓，他们若问你说：‘耶和华为什么说，要降这大灾祸攻击我们呢？我们有什么罪孽呢？我们向耶和华－我们的神犯了什么罪呢？’

你就对他们说：‘因为你们祖先离弃了我，随从别神，事奉敬拜它们，却离弃我，不遵守我的律法。这是耶和华说的。

你们行恶比你们祖先更甚，看哪，各人随从自己顽梗的恶心行事，不听从我。

所以我必将你们从这地赶出，直赶到你们和你们祖先素不认识之地。你们在那里昼夜必事奉别神，因为我必不再向你们施恩。’”

## <a id='1380' name='1380'></a>预告被掳归回

### JER 16:14-15

“看哪，日子将到，人必不再指着那领**以色列**人从**埃及**地上来的永生耶和华起誓。这是耶和华说的。

人却要指着那领**以色列**人离开北方之地，离开他们被赶到的各国之永生的耶和华起誓；并且我要领他们归回我从前赐给他们祖先之地。”

## <a id='1381' name='1381'></a>将要临到的惩罚

### JER 16:16-18

“看哪，我要差派许多打鱼的捕获他们；以后，我也要派许多打猎的，从各山上、各冈上、各石穴中猎取他们。这是耶和华说的。

因我的眼目察看他们一切的行为；他们不能在我面前遮掩，他们的罪孽也不能在我眼前隐藏。

我要先加倍报应他们的罪孽和罪恶，因为他们以可憎之偶像的尸首使我的地玷污，使我的产业充斥可厌之物。”

## <a id='1382' name='1382'></a>耶利米的信心祈祷

### JER 16:19-21

耶和华啊，你是我的力量，

> 是我的保障，

> 在患难之日是我的避难所。

> 列国的人必从地极来到你这里，说：

> “我们祖先所承受的，

> 不过是虚假，是虚空无益之物。

人岂可为自己制造神明呢？

> 其实它们不是神明。”

“所以，看哪，我要使他们知道，就是这一次使他们知道我的手和我的能力。他们就知道我的名是耶和华了。”

## <a id='1383' name='1383'></a>犹大的罪和惩罚

### JER 17:1-4

**犹大**的罪是用铁笔、用金刚石记录的，铭刻在他们的心版和祭坛角上。

他们的儿女思念他们在高冈上、青翠树旁的祭坛和**亚舍拉**。

我田野的山哪，因你在全境内的丘坛所犯的罪，我必使你的财富和一切的财宝成为掠物。

因自己所做的，你必失去我所赐给你的产业。我也必使你在你所不认识的地服侍你的仇敌；因你们激起了我的怒火，直烧到永远。

## <a id='1384' name='1384'></a>训诲集

### JER 17:5-13

耶和华如此说：

> “倚靠人，以血肉为膀臂，

> 心中离弃耶和华的，

> 那人该受诅咒！

他必像沙漠里的矮树，

> 不见福乐来到；

> 他要住在旷野干旱之处，

> 无人居住的盐地。

倚靠耶和华、以耶和华为他所仰赖的，

> 那人有福了！

他必像树栽于水旁，

> 在河边扎根，

> 炎热来到，毫不察觉，

> 叶子仍必青翠；

> 在干旱之年，一无挂虑，

> 并且结果不止。

“人心比万物都诡诈，

> 坏到极处，

> 谁能识透呢？

我－耶和华是鉴察人心，考验人肺腑的，

> 要按各人所行的和他做事的结果报应他。”

那不按正道得财富的，

> 好像鹧鸪孵不是自己生的；

> 到了中年，财富必离开他，

> 终久他必成为愚顽人。

我们的圣所是荣耀的宝座，

> 从太初就在高处。

耶和华－**以色列**的盼望啊，

> 凡离弃你的必蒙羞。

> 离我而去的，

> 他们必被写在地里，

> 因为他们离弃耶和华，这活水的泉源。

## <a id='1385' name='1385'></a>耶利米求耶和华帮助

### JER 17:14-18

耶和华啊，求你医治我，我就痊愈，

> 拯救我，我便得救；

> 因你是我所赞美的。

看哪，他们对我说：

> “耶和华的话在哪里呢？

> 让它应验吧！”

至于我，我并没有逃避作牧人跟随你，

> 也没有想望那灾殃的日子；

> 这是你所知道的。

> 我嘴唇所出的都在你面前。

不要使我因你惊恐；

> 灾祸来临时，你是我的避难所。

愿那些迫害我的蒙羞，

> 却不要使我蒙羞；

> 使他们惊惶，

> 却不要使我惊惶；

> 愿灾祸的日子临到他们，

> 以加倍的毁坏毁坏他们。

## <a id='1386' name='1386'></a>关于遵守安息日

### JER 17:19-27

耶和华对我如此说：“你去站在**犹大**君王出入的**平民门**，和**耶路撒冷**的各城门口，对他们说：‘你们这**犹大**君王、**犹大**众人和**耶路撒冷**所有的居民，凡从这些城门进入的，都当听耶和华的话。

耶和华如此说：你们要谨慎，不可在安息日挑什么担子进入**耶路撒冷**的城门，也不可在安息日从家中挑担子出去。无论何工都不可做，只要以安息日为圣日，正如我所吩咐你们祖先的。’

他们却不听从，也不侧耳而听，竟硬着颈项不听，不肯领受训诲。

“你们若留意听从我，在安息日不挑什么担子进入这城的各门，只以安息日为圣日，在那日不做任何工作，这是耶和华说的，就必有坐**大卫**宝座的君王和领袖，与**犹大**人，并**耶路撒冷**的居民，或坐车，或骑马，进入这城的各门，而且这城必存到永远。

也必有人从**犹大**城镇和**耶路撒冷**四围的各处，从**便雅悯**地、**谢非拉**、山区，并**尼革夫**而来，都带燔祭和祭物，素祭和乳香，并感谢祭，到耶和华的殿去。

你们若不听从我，不以安息日为圣日，仍在安息日挑担子进入**耶路撒冷**的各城门，我必在城门中点火；这火必烧毁**耶路撒冷**的宫殿，不会熄灭。”

## <a id='1387' name='1387'></a>耶利米在陶匠的家

### JER 18:1-12

耶和华的话临到**耶利米**，说：

“你起来，下到陶匠的家里去，在那里我要使你听见我的话。”

我就下到陶匠的家里去，看哪，他在转盘上做器皿。

陶匠用泥做的器皿在他手中做坏了，他就用它另做别的器皿，照他看为好的去做。

耶和华的话临到我，说：

“**以色列**家啊，我待你们岂不能像这陶匠弄泥吗？**以色列**家，看哪，泥在陶匠的手中怎样，你们在我的手中也怎样。这是耶和华说的。

我何时论到一邦或一国说，要拔出、拆毁、毁坏；

我所说的那一邦若回转离开他们的恶，我就改变心意，不将我想要施行的灾祸降与他们。

我何时论到一邦或一国说，要建立、栽植；

他们若行我眼中看为恶的事，不听从我的话，我就改变心意，不将我所说的福气赐给他们。

现在你要对**犹大**人和**耶路撒冷**的居民说：‘耶和华如此说：看哪，我捏塑灾祸降给你们，定意惩罚你们。你们各人当回转离开所行的恶道，改正你们的所作所为。’

“他们却说：‘没有用的，我们要照自己的计谋去行，各人要随自己顽梗的恶心行事。’”

## <a id='1388' name='1388'></a>百姓忘记耶和华

### JER 18:13-17

“所以，耶和华如此说：

> 你们且往各国访问，

> 有谁听见这样的事？

> 少女**以色列**行了一件极恐怖的事。

**黎巴嫩**的雪岂能从田野的磐石上融化呢？

> 从远处流下的凉水岂能干涸呢？

我的百姓竟忘记我，

> 向那虚无的神明烧香，

> 它们使百姓在所行的路上、在古道上绊跌，

> 去行未修筑的斜路，他们的地就变为荒凉，

> 长久被人嘲笑；

> 凡经过这地的必惊骇摇头。

在仇敌面前，我必如东风刮散他们，

> 遭难的日子，我要以背向他们，

> 不以脸看他们。”

## <a id='1389' name='1389'></a>谋害耶利米

### JER 18:18-23

他们说：“来吧！让我们设计谋害**耶利米**；因为我们有祭司讲律法，有智慧人设谋略，有先知说预言，都未曾断绝。来吧！让我们用舌头攻击他，不要理他一切的话。”

耶和华啊，求你留心听我，

> 且听那些指控我的人的话。

人岂可以恶报善呢？

> 他们竟挖坑要害我的性命！

> 求你记念我站在你面前为他们说好话，

> 要使你的愤怒转离他们。

因此，愿他们的儿女忍受饥荒，

> 愿他们死于刀剑之手；

> 愿他们的妻无子，且作寡妇，

> 愿他们的男人被死亡所灭，

> 他们的壮丁在阵上被刀击杀。

你使敌军忽然临到他们的时候，

> 愿人听见哀声从他们的屋内发出；

> 因他们挖坑要捉拿我，

> 暗设罗网要绊我的脚。

耶和华啊，他们要杀我的那一切计谋，

> 你都知道。

> 求你不要赦免他们的罪孽，

> 也不要从你面前涂去他们的罪恶。

> 愿他们在你面前跌倒，

> 愿你在发怒的时候对付他们。

## <a id='1390' name='1390'></a>破碎的瓶

### JER 19:1-15

耶和华如此说：“你去买陶匠的瓷瓶，你和百姓中的长老、位尊的祭司

出去到**欣嫩子谷**、**哈珥西**的门口，在那里宣告我所吩咐你的话，说：‘**犹大**君王和**耶路撒冷**的居民哪，当听耶和华的话。万军之耶和华－**以色列**的神如此说：看哪，我必使灾祸临到这地方，凡听见的人都必耳鸣；

因为他们和他们祖先，并**犹大**君王都离弃我，使这地方与我疏远，在这里向素不认识的别神烧香，又使这地方遍满无辜人的血。

他们建造**巴力**的丘坛，要在火中焚烧自己的儿女，作为燔祭献给**巴力**。这不是我命令的，不是我吩咐的，我心里也从来没有想过。

因此，看哪，日子将到，这地方不再称为**陀斐特**和**欣嫩子谷**，反倒称为**杀戮谷**。这是耶和华说的。

我要在这地方使**犹大**和**耶路撒冷**的计谋落空，也必使他们在仇敌面前倒在刀下，倒在寻索其命的人手下。我要把他们的尸首给空中的飞鸟和地上的走兽作食物。

我必使这城令人惊骇嘲笑；凡路过的，必因这城所遭的灾难惊骇嘲笑。

仇敌和寻索其命的人追逼他们，使他们落在围困窘迫之中，我必使他们各人吃自己儿女的肉和朋友的肉。’

“你要在跟你同去的人眼前打碎那瓶，对他们说：‘万军之耶和华如此说：我要打碎这民和这城，正如人打碎陶匠的器皿，不能再使其完整。他们要在**陀斐特**埋葬，甚至无处可葬。

我必向这地方和其中的居民如此行，使这城与**陀斐特**一样。这是耶和华说的。

**耶路撒冷**的房屋和**犹大**君王的宫殿，就是他们在其上向天上的万象烧香、向别神献浇酒祭的宫殿房屋，都必被玷污，和**陀斐特**一样。’”

**耶利米**从耶和华差他去说预言的**陀斐特**回来，站在耶和华殿的院中对众百姓说：

“万军之耶和华－**以色列**的神如此说：‘看哪，我必使我所说的一切灾祸临到这城和属它的城镇，因为他们硬着颈项不听我的话。’”

## <a id='1391' name='1391'></a>耶利米跟巴施户珥的冲突

### JER 20:1-6

**音麦**的儿子**巴施户珥**祭司作耶和华殿的总管，听见**耶利米**预言这些事，就打**耶利米**先知，用耶和华殿里**上便雅悯门**内的枷锁，把他锁在那里。

次日，**巴施户珥**开枷释放**耶利米**。于是**耶利米**对他说：“耶和华不叫你的名为**巴施户珥**，而叫你**玛歌珥．米撒毕**，因耶和华如此说：‘看哪，我要使你和你的众朋友惊吓；你们要亲眼看见他们倒在仇敌的刀下。我必将**犹大**人全都交在**巴比伦**王的手中，他要把他们掳到**巴比伦**去，用刀杀他们。

我要将这城中一切的货财和劳碌得来的，并一切的珍宝，以及**犹大**君王所有的宝物，都交在仇敌手中。仇敌要抢夺他们，抓住他们，把他们带到**巴比伦**去。

你，**巴施户珥**，和所有住在你家中的人都必被掳；你和你的朋友，就是你向他们说假预言的，都要到**巴比伦**去，死在那里，葬在那里。’”

## <a id='1392' name='1392'></a>耶利米埋怨耶和华

### JER 20:7-18

耶和华啊，你欺哄了我，

> 我也被你欺哄了。

> 你比我强，并且得胜。

> 我终日成为笑柄，

> 人人都戏弄我。

我每逢讲话的时候，就哀叹，

> 我喊叫：“有暴力和毁灭！”

> 因为耶和华的话终日成了我的凌辱和讥刺。

我若说：“我不再提耶和华，

> 也不再奉他的名讲论”，

> 我心里便觉得

> 似乎有烧着的火闷在我骨中，

> 我忍受不住，不能自禁。

我听见许多的毁谤，

> 四围都是惊吓；

> 连我知己朋友都看着我跌倒：

> “告他吧，我们要告他！

> 或者他被引诱，

> 我们就能胜他，

> 在他身上报仇。”

然而，耶和华与我同在，

> 好像可怕的勇士。

> 因此，迫害我的都绊跌，

> 不能得胜；

> 他们大大蒙羞，

> 由于行事没有智慧，

> 必永远受那不能忘怀的羞辱。

考验义人、察看人肺腑心肠的万军之耶和华啊，

> 求你使我得见你在他们身上报仇，

> 因我已将我的案件向你禀明了。

你们要向耶和华唱歌！

> 要赞美耶和华！

> 因他救了穷人的性命

> 脱离恶人的手。

愿我出生的那日受诅咒！

> 愿我母亲生我的那天不蒙福！

报信给我父亲说

> “你得了儿子”，

> 使我父亲甚欢喜的，

> 愿那人受诅咒。

愿那人像耶和华所倾覆而不怜惜的城镇；

> 愿他早晨听见哀声，

> 中午听见呐喊；

因他没有在我未出胎就把我杀了，

> 以致我母亲成为我的坟墓，

> 她却一直怀着胎。

我为何出胎见劳碌愁苦，

> 在羞愧中度尽我的年日呢？

## <a id='1393' name='1393'></a>预言耶路撒冷灭亡

### JER 21:1-10

耶和华的话临到**耶利米**。那时，**西底家**王差派**玛基雅**的儿子**巴施户珥**和**玛西雅**的儿子**西番雅**祭司到他那里去，说：

“请你为我们求问耶和华，因为**巴比伦**王**尼布甲尼撒**前来攻击我们；或者耶和华照他一切奇妙的作为待我们，使**巴比伦**王离开我们而去。”

**耶利米**对他们说：“你们当对**西底家**这样说：

‘耶和华－**以色列**的神如此说：看哪，我要使你们手中的兵器，就是你们与城外围困你们的**巴比伦**王和**迦勒底**人打仗所用的兵器转回来，把它们聚集在这城中。

我要在怒气、愤怒和大恼怒中，用伸出来的手和大能的膀臂，亲自攻击你们；

又要击打这城的居民，他们连人带牲畜都必遭遇大瘟疫而死亡。

以后，我要将**犹大**王**西底家**和他的臣仆百姓，就是在城内，从瘟疫、刀剑、饥荒中幸存的人，都交在**巴比伦**王**尼布甲尼撒**手中，交在仇敌和寻索其命的人手中。**巴比伦**王必用刀击杀他们，不顾惜，不同情，不怜悯。这是耶和华说的。’

“你要对这百姓说：‘耶和华如此说：看哪，我将生命的路和死亡的路摆在你们面前。

住在这城里的必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死；但出去投降围困你们之**迦勒底**人的必得存活，保全自己的性命。

我向这城板脸，降祸不降福；这城必交在**巴比伦**王的手中，他必用火焚烧。这是耶和华说的。’”

## <a id='1394' name='1394'></a>审判犹大王室

### JER 21:11-14

“至于**犹大**王的家，你们当听耶和华的话。

**大卫**家啊，耶和华如此说：

> ‘每早晨你们要施行公平，

> 拯救被抢夺的脱离欺压者的手，

> 免得我的愤怒因你们的恶行发作，

> 如火燃起，无人能熄灭。’

住在山谷和平原磐石上的居民啊，

> 看哪，我与你们为敌，

> 因为你们说：‘谁能下来攻击我们？

> 谁能进入我们的住处呢？’

> 这是耶和华说的。

我必按你们行事的结果惩罚你们，

> 也必使火在**耶路撒冷**的林中燃起，

> 将四围所有的尽行烧灭。

> 这是耶和华说的。”

## <a id='1395' name='1395'></a>耶利米警告犹大王

### JER 22:1-9

耶和华如此说：“你要下到**犹大**王的宫中，在那里说这话，你要说：‘坐**大卫**宝座的**犹大**王啊，你和你的臣仆，并进入这些城门的百姓，都当听耶和华的话。

耶和华如此说：你们要施行公平和公义，拯救被抢夺的脱离欺压者的手，不可亏负寄居的和孤儿寡妇，不可用残暴对待他们，也不可在这地方流无辜人的血。

你们若切实遵行这话，就必有坐**大卫**宝座的君王和他的臣仆百姓，或坐车或骑马，从这王宫的各门进入。

你们若不听这些话，我指着自己起誓，这王宫必变为废墟。这是耶和华说的。’

耶和华论到**犹大**王的家如此说：

> “我看你如**基列**，

> 如**黎巴嫩**的山顶；

> 然而，我必使你变为旷野，

> 成为无人居住的城镇。

我要预备施行毁灭的人，

> 各人佩带兵器攻击你；

> 他们要砍伐你佳美的香柏树，

> 扔在火中。

“许多国的百姓经过这城，就彼此谈论说：‘耶和华为何向这大城这样做呢？’

必有人回答说：‘是因他们离弃了耶和华－他们神的约，事奉敬拜别神。’”

## <a id='1396' name='1396'></a>关于约哈斯

### JER 22:10-12

不要为已死的人哀哭，

> 也不要为他悲伤，

> 却要为离家外出的人大大哀哭；

> 因为他不再回来见自己的出生地。

因为论到离开这地方的**约西亚**之子**犹大**王**沙龙**，就是接续他父亲**约西亚**作王的，耶和华这样说：“他必不再回到这里来，却要死在被掳去的地方，必不得再见这地。”

## <a id='1397' name='1397'></a>关于约雅敬

### JER 22:13-19

祸哉！那以不公义盖房，以不公平造楼，

> 白白使邻舍做工，却不给工钱的人，他说：“我要为自己盖宽敞的房，盖高大的楼。”

> 他为它开窗户，

> 以香柏木为墙板，

> 漆上丹红色。

难道你作王就是要盖香柏木楼房争胜的吗？

> 你的父亲岂不是也吃也喝，

> 也施行公平和公义吗？

> 那时他得了福乐。

他为困苦和贫穷的人伸冤，

> 那时就得了福乐。

> 认识我不就在此吗？

> 这是耶和华说的。

你的眼和你的心却专顾不义之财，

> 流无辜人的血，

> 行欺压和残暴。

所以，耶和华论到**约西亚**的儿子**犹大**王**约雅敬**如此说：

> 人必不为他举哀：

> “哀哉，我的哥哥！

> 哀哉，我的姊姊！”

> 也不为他举哀：

> “哀哉，我的主！

> 哀哉，我主的荣华！”

他被埋葬好像埋驴子一样，

> 被拖出去，扔在**耶路撒冷**城门外。

## <a id='1398' name='1398'></a>关于耶路撒冷百姓的命运

### JER 22:20-23

你要上**黎巴嫩**哀号，

> 在**巴珊**扬声，

> 从**亚巴琳**哀号，

> 因为你所亲爱的都毁灭了。

你兴盛的时候，我对你说话；

> 你却说：“我不听。”

> 你从年轻时就是这样，

> 不肯听我的话。

你的牧人要被风吞吃，

> 你所亲爱的必被掳去；

> 那时你必因你一切的恶行抱愧蒙羞。

你这住**黎巴嫩**、在香柏树上搭窝的，

> 有痛苦临到你，

> 如疼痛临到临产的妇人，

> 那时你何等可怜！

## <a id='1399' name='1399'></a>神审判哥尼雅

### JER 22:24-30

耶和华说：“**约雅敬**的儿子**犹大**王**哥尼雅**，虽是我右手上带印的戒指，我凭我的永生起誓，我必将你从其上摘下来。

我要将你交在寻索你命的人和你所惧怕的人手中，就是**巴比伦**王**尼布甲尼撒**和**迦勒底**人手中。

我也要将你和生你的母亲赶到别国，不是你们出生的地方；你们必死在那里，心中虽然很想归回那地，却不得归回。”

**哥尼雅**这人是被轻看、遭毁坏的罐子，

> 是无人喜爱的器皿吗？

> 他和他的后裔为何被赶到素不认识之地呢？

地啊，地啊，地啊，当听耶和华的话！

耶和华如此说：

> “要把这人登记为无子，

> 是平生不得亨通的人；

> 因为他后裔中再无一人得亨通，

> 能坐在**大卫**的宝座上治理**犹大**。”

## <a id='1400' name='1400'></a>对将来的希望

### JER 23:1-8

耶和华说：“祸哉！那些残害、赶散我草场之羊的牧人！”

耶和华－**以色列**的神论到那些牧养他百姓的牧人如此说：“你们赶散我的羊群，并未看顾他们；看哪，我必惩罚你们的恶行。这是耶和华说的。

我要从我赶他们到的各国召集我羊群中剩余的，领他们归回本处；他们必生养众多。

我必设立牧人照管他们，牧养他们。他们不再惧怕，不再惊惶，没有一个失丧的。这是耶和华说的。

“看哪，日子将到，我要为**大卫**兴起公义的苗裔；他必掌王权，行事有智慧，在地上施行公平和公义。这是耶和华说的。

在他的日子，**犹大**必得救，**以色列**也安然居住。他的名必称为‘耶和华－我们的义’。

“看哪，日子将到，人必不再指着那领**以色列**人从**埃及**地上来的永生耶和华起誓。这是耶和华说的。

人却要指着那领**以色列**家的后裔离开北方之地，离开我赶他们到的各国的永生耶和华起誓。他们必住在本地。”

## <a id='1401' name='1401'></a>对先知的警告

### JER 23:9-32

论到那些先知，

> 我心在我里面忧伤，

> 我的骨头全都发颤；

> 因耶和华和他的圣言，

> 我像醉酒的人，

> 像被酒所胜的人。

全地满了犯奸淫的人！

> 因妄自赌咒，地就悲哀，

> 旷野的草场都枯干了。

> 他们所行的道是恶的；

> 他们的权力用得不对。

连先知带祭司都是亵渎的，

> 就是在我殿中，我也看见他们的恶行。

> 这是耶和华说的。

因此，他们的道路必像黑暗中的滑地，

> 他们必被追赶，仆倒在其上；

> 因为在他们受罚之年，

> 我必使灾祸临到他们。

> 这是耶和华说的。

我在**撒玛利亚**的先知中曾见狂妄的事；

> 他们藉**巴力**说预言，

> 使我的百姓**以色列**走迷了路。

我在**耶路撒冷**的先知中曾见恐怖的事；

> 他们犯奸淫，行虚谎，

> 又坚固恶人的手，

> 无人回转离开自己的恶行。

> 他们在我面前都像**所多玛**，

> **耶路撒冷**的居民都像**蛾摩拉**。

因此，万军之耶和华论到先知如此说：

> “看哪，我必使他们吃茵陈，

> 喝苦水；

> 因为亵渎的事出于**耶路撒冷**的先知，遍及各地。”

万军之耶和华如此说：“你们不要听这些先知向你们所说的预言。他们使你们成为虚无，所说的异象是出于自己的心，不是出于耶和华的口。

他们常对藐视我的人说：‘耶和华说：你们必享平安’又对一切按自己顽梗之心而行的人说：‘灾祸必不临到你们。’”

有谁站在耶和华的会中

> 察看并听见他的话呢？

> 有谁留心听他的话呢？

看哪！耶和华的暴风

> 在震怒中发出，

> 是旋转的暴风，

> 必转到恶人头上。

耶和华的怒气必不转消，

> 直到他心中所定的成就了，实现了。

> 末后的日子，你们要全然明白。

我并未差遣那些先知，

> 他们竟自奔跑；

> 我没有对他们说话，

> 他们竟自预言。

他们若站在我的会中，

> 必使我的百姓听我的话，

> 又使他们回转离开恶道，

> 离开他们所行的恶。

我是靠近你们的神，不是遥远的神，不是吗？这是耶和华说的。

人岂能在隐密处藏身，使我看不见他呢？这是耶和华说的。我岂不遍满天和地吗？这是耶和华说的。

我已听见那些先知所说的，他们托我的名说假预言：“我做了梦！我做了梦！”

所言虚假、心存诡诈的先知，他们这样存心要到几时呢？

他们彼此述说所做的梦，想要使我的百姓忘记我的名，正如他们祖先因**巴力**忘记我的名一样。

得梦的先知可以述说那梦；领受我话的人可以诚实讲我的话。糠秕怎能与麦子比较呢？这是耶和华说的。

我的话岂不像火，又像能打碎磐石的大锤吗？这是耶和华说的。

看哪，那些先知各从邻舍偷窃我的话，因此我必与他们为敌。这是耶和华说的。

那些先知用自己的舌头说是耶和华说的；看哪，我必与他们为敌。这是耶和华说的。

那些以假梦为预言，又述说这梦，以谎言和鲁莽使我百姓走迷了路的，看哪，我必与他们为敌。这是耶和华说的。我并未差遣他们，也没有吩咐他们。他们对这百姓毫无益处。这是耶和华说的。

## <a id='1402' name='1402'></a>耶和华的默示

### JER 23:33-40

无论是这百姓、是先知、是祭司，问你说：“耶和华有什么默示呢？”你就对他们说：“什么默示啊？我已撇弃你们了。这是耶和华说的。”

凡说“耶和华的默示”的，无论是先知、是祭司、是百姓，我必惩罚那人和他的家。

你们各人要对邻舍、对弟兄如此说：“耶和华回答了什么？耶和华说了什么呢？”

你们不可再提“耶和华的默示”，因为各人所说的话必成为自己的重担；你们错用了永生神、万军之耶和华－我们神的话。

你们要对先知如此说：“耶和华回答了你什么？耶和华说了什么呢？”

你们若说“耶和华的默示”，耶和华就必如此说：“我曾差人到你们那里去，告诉你们不可说‘耶和华的默示’这几个字，你们却说‘耶和华的默示’；

所以，看哪，我必忘记你们，将你们和我所赐给你们并你们祖先的城都撇弃了；

又必使永远的凌辱和长久的羞耻临到你们，是不能忘记的。”

## <a id='1403' name='1403'></a>两筐无花果

### JER 24:1-10

**巴比伦**王**尼布甲尼撒**将**约雅敬**的儿子**犹大**王**耶哥尼雅**和**犹大**的领袖，并工匠、铁匠从**耶路撒冷**掳去，带到**巴比伦**。这事以后，耶和华指给我看，看哪，有两筐无花果放在耶和华殿前。

一筐是极好的无花果，像是初熟的；一筐是极坏的无花果，坏得不能吃。

耶和华对我说：“**耶利米**，你看见什么？”我说：“我看见无花果，好的极好，坏的极坏，坏得不能吃。”

于是耶和华的话临到我，说：

“耶和华－**以色列**的神如此说：‘被掳去的**犹大**人，就是我所打发离开这地到**迦勒底**人之地去的，我必看顾他们如这好的无花果，使他们得福乐。

我要眷顾他们，使他们得福乐，领他们归回这地。我也要建立他们，必不拆毁；栽植他们，必不拔出。

我要赐给他们认识我的心，认识我是耶和华。他们要作我的子民，我要作他们的神，他们要一心归向我。’”

耶和华如此说：“我必将**犹大**王**西底家**和他的众领袖，以及留在这地**耶路撒冷**剩余的人，并住在**埃及**地的**犹大**人都交出来，好像那极坏、坏得不能吃的无花果。

我必使他们在地上万国中成为恐惧，成为灾祸，在我赶逐他们到的各处成为凌辱、笑柄、讥笑、诅咒的对象。

我必使刀剑、饥荒、瘟疫临到他们，直到他们从我所赐给他们和他们祖先之地灭绝。”

## <a id='1404' name='1404'></a>从北方来的敌人

### JER 25:1-14

**约西亚**的儿子**犹大**王**约雅敬**第四年，就是**巴比伦**王**尼布甲尼撒**的元年，耶和华论**犹大**众百姓的话临到**耶利米**。

**耶利米**先知就将这些话对**犹大**众百姓和**耶路撒冷**所有的居民说：

“从**亚们**的儿子**犹大**王**约西亚**十三年直到今日，在这二十三年中，常有耶和华的话临到我；我也一再对你们传讲，只是你们不听从。

耶和华也曾一再差遣他的仆人众先知到你们这里来，只是你们不听从，也不侧耳而听，说：‘你们各人当回转离开恶道和恶行，就可居住耶和华从古时所赐给你们和你们祖先之地，直到永远。

不可随从别神，事奉敬拜它们，以你们手所做的惹我发怒；这样，我就不会降灾祸给你们。

然而你们不听从我，竟以手所做的惹我发怒，害了自己。这是耶和华说的。’”

所以万军之耶和华如此说：“因为你们不听我的话，看哪，我必召北方的众族和我仆人**巴比伦**王**尼布甲尼撒**前来攻击这地和这地的居民，并四围所有的国民。我要将他们尽行灭绝，以致他们令人惊骇、嗤笑，并且永久荒凉。这是耶和华说的。

我又要止息他们欢喜和快乐的声音、新郎和新娘的声音、推磨的声音和灯的亮光。

这全地必然荒凉，令人惊骇。这些国家要服事**巴比伦**王七十年。

七十年满了以后，我必惩罚**巴比伦**王和那国，并**迦勒底**人之地，因他们的罪孽使那地永远荒凉。这是耶和华说的。

我也必使我向那地所说的话，就是所有记在这书上，**耶利米**向这些国家说的预言，都临到那地。

因为必有许多国家和大君王使**迦勒底**人作奴仆；我也必照他们的行为，按他们手所做的报应他们。”

## <a id='1405' name='1405'></a>神审判列国

### JER 25:15-38

耶和华－**以色列**的神对我如此说：“你从我手中拿这杯愤怒的酒，给我所差遣你去的各国的百姓喝。

他们喝了就要东倒西歪，并要发狂，因我使刀剑临到他们中间。”

我就从耶和华的手中拿了这杯，给耶和华所差遣我去的各国的百姓喝，其中有**耶路撒冷**和**犹大**的城镇，并**耶路撒冷**的君王与领袖；因此这城镇荒凉，令人惊骇、嗤笑、诅咒，正如今日一样。

又有**埃及**王法老和他的臣仆、官长，以及他的众百姓，并混居的各族和**乌斯**地的诸王，与**非利士**人之地的诸王，包括**亚实基伦**、**迦萨**、**以革伦**，以及**亚实突**剩下的人，还有**以东**、**摩押**、**亚扪**人，**推罗**的诸王、**西顿**的诸王、海的那边沿海地区的诸王，**底但**、**提玛**、**布斯**，和所有剃鬓发的人，**阿拉伯**的诸王、住旷野混居各族的诸王、**心利**的诸王、**以拦**的诸王、**玛代**的诸王、北方远近的诸王，以及天下、地面上的万国也一个一个都喝了，以后**示沙克**王也要喝。

“你要对他们说：‘万军之耶和华－**以色列**的神如此说：你们要喝，且要喝醉，要呕吐，且要跌倒，不再起来，都因我使刀剑临到你们中间。’

“他们若不肯从你手中拿这杯来喝，你就要对他们说：‘万军之耶和华如此说：你们一定要喝！

看哪，我既从称为我名下的城起首施行灾祸，你们能免去惩罚吗？你们必不能免，因为我要命刀剑临到地上所有的居民。这是万军之耶和华说的。’

“所以你要向他们预言这一切的话，对他们说：

> ‘耶和华从高天吼叫，

> 从圣所发出声音，

> 向自己的羊群大声吼叫；

> 他要向地上所有的居民呐喊，

> 像踹葡萄的人一样。

必有响声达到地极，

> 因为耶和华与列国争辩。

> 凡有血肉之躯的，他必审问；

> 至于恶人，他必交给刀剑。

> 这是耶和华说的。’

“万军之耶和华如此说：

> 看哪，必有灾祸发出，从这国到那国，

> 并有大暴风从地极刮起。

“到那日，从地这边到地那边，都有耶和华所杀戮的人。必无人哀哭，不得收殓，不得埋葬，必在地面上成为粪土。

“牧人哪，你们当哀号，呼喊；

> 羊群的领导者啊，你们要在灰中翻滚；

> 因为你们被宰杀、被分散的日子已经来到。

> 你们要仆倒，好像珍贵的器皿打碎一样。

牧人无路可逃，

> 羊群的领导者也无法逃脱。

听啊，有牧人呼喊，

> 有羊群领导者哀号的声音，

> 因为耶和华摧毁他们的草场。

因耶和华猛烈的怒气，

> 平安的羊圈都被肃清。

他像狮子离开洞穴，

> 他们的地因凶猛的怒气

> 和他强烈的怒气，都变为荒凉。”

## <a id='1406' name='1406'></a>耶利米受审

### JER 26:1-24

**约西亚**的儿子**犹大**王**约雅敬**登基时，有这话从耶和华临到**耶利米**，说：

“耶和华如此说：你要站在耶和华殿的院内，对**犹大**所有城镇的人，就是到耶和华的殿来礼拜的，传讲我所吩咐你的一切话，一字也不可删减。

或者他们肯听从，各人回转离开恶道，我就改变心意，不将我因他们所行的恶、想要施行的灾祸降与他们。

你要对他们说，耶和华如此说：‘你们若不听从我，不遵行我在你们面前所设立的律法，不听从我一再差遣我仆人众先知到你们那里去所说的话，你们果然没有听从，我就必使这殿如**示罗**，使这城成为地上万国所诅咒的。’”

**耶利米**在耶和华殿中所说的这些话，祭司、先知与众百姓都听见了。

**耶利米**说完了耶和华吩咐他对众百姓说的一切话，祭司、先知与众百姓都来抓住他，说：“你该死！

你为何假借耶和华的名预言，说这殿必如**示罗**，这城必荒废无人居住呢？”于是众百姓都聚集在耶和华的殿中围住**耶利米**。

**犹大**的官长们听见这些事，就从王宫上到耶和华的殿，坐在耶和华殿**新门**的入口。

祭司、先知对官长和众百姓说：“这人该死，因为他说预言攻击这城，正如你们亲耳听见的。”

**耶利米**就对官长和众百姓说：“耶和华差遣我预言攻击这殿和这城，传讲你们所听见的这一切话。

现在，要改正你们的所作所为，听从耶和华－你们神的话，他就必改变心意，不把所说的灾祸降与你们。

至于我，看哪，我在你们手中，你们眼里看什么是好的，是正确的，就那样待我吧！

但你们要确实知道，你们若把我处死，就使流无辜人血的罪归给你们和这城，以及城里的居民了；因为耶和华确实差遣我到你们这里来，将这一切话传到你们耳中。”

官长和众百姓对祭司和先知说：“这人是不该死的，因为他奉耶和华－我们神的名向我们说话。”

国中的长老就有几个人起来，对聚集的众百姓说：

“当**犹大**王**希西家**的日子，有**摩利沙**人**弥迦**对**犹大**众百姓预言说：

> ‘万军之耶和华如此说：

> **锡安**要被耕种像一块田地，

> **耶路撒冷**要变为废墟，

> 这殿的山必像丛林的高处。’

“**犹大**王**希西家**和**犹大**人岂是把他处死呢？**希西家**岂不是敬畏耶和华，恳求耶和华施恩吗？耶和华就改变心意，不把所说的灾祸降与他们。若处死这人，我们就做了大恶，害死自己了。”

有一个人，就是**示玛雅**的儿子**基列．耶琳**人**乌利亚**，也奉耶和华的名说预言；他说预言攻击这城和这地，和**耶利米**所说的完全一样。

**约雅敬**王和他所有的勇士、官长听见了**乌利亚**的话，王想要把他处死。**乌利亚**听见就惧怕，逃往**埃及**去了。

**约雅敬**王差**亚革波**的儿子**以利拿单**，带领几个人前往**埃及**。

他们将**乌利亚**从**埃及**带出来，解送到**约雅敬**王那里；王用刀杀了他，把他的尸首抛在平民的坟地中。

然而，**沙番**的儿子**亚希甘**保护**耶利米**，不将他交在百姓手中，以免他们把他处死。

## <a id='1407' name='1407'></a>耶利米负轭

### JER 27:1-22

**约西亚**的儿子**犹大**王**约雅敬**登基时，有这话从耶和华临到**耶利米**，说：

“耶和华对我如此说：你要为自己做皮带和木轭，套在你的颈项上，然后托那些来到**耶路撒冷**，到**犹大**王**西底家**那里的使节，把皮带和木轭送到**以东**王、**摩押**王、**亚扪**王、**推罗**王、**西顿**王那里，且嘱咐他们转达他们的主人。万军之耶和华－**以色列**的神如此说，你们要对你们的主人这样说：

我用大能和伸出来的膀臂创造大地和地上的人民、牲畜。我看给谁合适，就把地给谁。

现在我将全地都交在我仆人**巴比伦**王**尼布甲尼撒**手中，也把野地的走兽给他使用。

列国都要服事他和他的子孙，直到他本国遭报的日期来到；那时，许多国家和大君王要使他作奴隶。

“无论哪一邦、哪一国，不肯服事**巴比伦**王**尼布甲尼撒**，不把颈项放在他的轭下，我必用刀剑、饥荒、瘟疫惩罚那邦，直到我藉**巴比伦**王的手毁灭他们。这是耶和华说的。

至于你们，不可听从你们的先知和占卜的、做梦的、观星象的，以及行邪术的；他们对你们说：‘你们必不致服事**巴比伦**王。’

他们向你们传的是假预言，要叫你们远离本地，以致我将你们赶出去，使你们灭亡。

但哪一邦肯把颈项放在**巴比伦**王的轭下服事他，我必使那邦仍在本地存留，在那里耕种居住。这是耶和华说的。”

我就照这一切话对犹大王**西底家**说：“你们要把颈项放在**巴比伦**王的轭下，服事他和他的百姓，就得存活。

你和你的百姓何必因刀剑、饥荒、瘟疫而死亡，像耶和华所论不肯服事**巴比伦**王的国家呢？

不可听那些先知对你们所说的话，他们说：‘你们必不致服事**巴比伦**王’，其实他们向你们传的是假预言。

耶和华说：‘我并未差遣他们，他们却托我的名传假预言，使我将你们和向你们说预言的那些先知赶出去，一同灭亡。’”

我又对祭司和这众百姓说：“耶和华如此说：你们不可听那先知对你们所说的预言，他们说：‘看哪，耶和华殿中的器皿快要从**巴比伦**带回来’；其实他们向你们传的是假预言。

不可听从他们，只管服事**巴比伦**王，就得存活。何必使这城变为废墟呢？

他们若真是先知，有耶和华的话临到他们，让他们祈求万军之耶和华，使耶和华殿中和**犹大**王宫内，并**耶路撒冷**剩下的器皿，不致被带到**巴比伦**去。

万军之耶和华这样论柱子、铜海、盆座，并留在这城里剩下的器皿，就是**巴比伦**王**尼布甲尼撒**掳掠**约雅敬**的儿子**犹大**王**耶哥尼雅**，并**犹大**、**耶路撒冷**所有贵族时，没有从**耶路撒冷**掠去**巴比伦**的器皿。

论到那在耶和华殿中和**犹大**王宫内，并**耶路撒冷**剩下的器皿，万军之耶和华－**以色列**的神如此说：

它们必被带到**巴比伦**，存放在那里，直到我眷顾**以色列**人，将这些器皿带回归还此地的日子。这是耶和华说的。”

## <a id='1408' name='1408'></a>耶利米和哈拿尼雅

### JER 28:1-17

当年，就是**犹大**王**西底家**登基第四年五月，**押朔**的儿子**基遍**人**哈拿尼雅**先知，在耶和华的殿中当着祭司和众百姓的面对我说：

“万军之耶和华－**以色列**的神如此说：我已经折断**巴比伦**王的轭。

二年之内，我要将**巴比伦**王**尼布甲尼撒**从这地掳掠到**巴比伦**的器皿，就是耶和华殿中的一切器皿，都带回此地。

我又要将**约雅敬**的儿子**犹大**王**耶哥尼雅**和被掳到**巴比伦**所有的**犹大**人带回此地，因为我要折断**巴比伦**王的轭。这是耶和华说的。”

**耶利米**先知当着祭司和站在耶和华殿里众百姓的面，对**哈拿尼雅**先知说：

“阿们！愿耶和华如此行，愿耶和华实现你所预言的话，将耶和华殿中的器皿和所有被掳去的人从**巴比伦**带回此地。

然而我在你和众百姓耳中所要说的话，你应当听。

从古以来，在你我以前的众先知，向多国和大邦说预言，论到战争、灾祸、瘟疫的事。

至于那预言平安的先知，到先知的话应验的时候，人就知道他真是耶和华所差来的。”

**哈拿尼雅**先知就取下**耶利米**先知颈项上的轭，把它折断。

**哈拿尼雅**又当着众百姓的面说：“耶和华如此说：二年之内我必照样从列国的颈项上折断**巴比伦**王**尼布甲尼撒**的轭。”**耶利米**先知就离开了。

**哈拿尼雅**先知折断**耶利米**先知颈项上的轭以后，耶和华的话临到**耶利米**，说：

“你去告诉**哈拿尼雅**说，耶和华如此说：你折断木轭，却换来铁轭！

万军之耶和华－**以色列**的神如此说：我已将铁轭加在这些国的颈项上，使他们服事**巴比伦**王**尼布甲尼撒**。他们总要服事他，我也把野地的走兽给了他。”

于是**耶利米**先知对**哈拿尼雅**先知说：“**哈拿尼雅**啊，你应当听！耶和华并没有差遣你，你竟使这百姓倚靠谎言。

所以耶和华如此说：看哪，我要把你从地面上除掉，你今年必死，因为你向耶和华说了叛逆的话。”

这样，**哈拿尼雅**先知当年七月间就死了。

## <a id='1409' name='1409'></a>耶利米送信给巴比伦的犹大人

### JER 29:1-23

**耶利米**先知从**耶路撒冷**送信给被掳幸存的长老，以及祭司、先知，和**尼布甲尼撒**从**耶路撒冷**掳到**巴比伦**去的众百姓。

这是在**耶哥尼雅**王和太后、太监，并**犹大**和**耶路撒冷**的领袖，以及工匠、铁匠都离开**耶路撒冷**之后。

他藉**沙番**的儿子**以利亚萨**和**希勒家**的儿子**基玛利**的手送去；他们二人是**犹大**王**西底家**差往**巴比伦**去见**巴比伦**王**尼布甲尼撒**的。

信上说：“万军之耶和华－**以色列**的神对所有被掳的，就是我使他们从**耶路撒冷**被掳到**巴比伦**去的人如此说：

你们要建造房屋，住在其中；要开垦田园，吃园中所出产的；

要娶妻生儿养女，为你们的儿子娶妻，使你们的女儿嫁人，生儿养女。你们要在那里生养众多，不可减少。

我使你们被掳到的那城，你们要为那城求平安，为那城向耶和华祈求，因为那城得平安，你们也随着得平安。

万军之耶和华－**以色列**的神如此说：不要被你们中间的先知和占卜的所诱惑，也不要听信你们所做的梦，因为他们托我的名对你们说假预言，我并未差遣他们。这是耶和华说的。

“耶和华如此说：为**巴比伦**所定的七十年满了以后，我要眷顾你们，向你们实现我的恩言，使你们归回此地。

我知道我向你们所怀的意念是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望。这是耶和华说的。

你们呼求我，向我祷告，我就应允你们。

你们寻求我，若专心寻求我，就必寻见。

我必被你们寻见，也必使你们被掳的人归回。这是耶和华说的。我必将你们从各国和我赶你们到的各处召集过来，又将你们带回我使你们被掳离开的地方。这是耶和华说的。

“你们说：‘耶和华已在**巴比伦**为我们兴起先知。’

所以耶和华如此论坐**大卫**宝座的君王和住在这城里所有的百姓，就是未曾与你们一同被掳的弟兄，万军之耶和华如此说：‘看哪，我必使刀剑、饥荒、瘟疫临到他们，使他们像极坏的无花果，坏得不能吃。

我必用刀剑、饥荒、瘟疫追赶他们，使地上万国因他们而惊骇；在我赶他们到的各国，令人诅咒、惊骇、嗤笑、羞辱。

这是因为他们不听从我先前一再差遣我仆人众先知说的话。这是耶和华说的。你们也一样不听。这是耶和华说的。’

所以你们所有被掳去的，就是我从**耶路撒冷**放逐到**巴比伦**去的，当听耶和华的话。

万军之耶和华－**以色列**的神论**哥赖雅**的儿子**亚哈**和**玛西雅**的儿子**西底家**如此说：‘他们托我的名向你们说假预言，看哪，我必把他们交在**巴比伦**王**尼布甲尼撒**的手中，他要在你们眼前杀害他们。

在**巴比伦**所有被掳的**犹大**人必藉这二人赌咒说：愿耶和华使你像**巴比伦**王在火中焚烧的**西底家**和**亚哈**一样。

这二人在**以色列**中做了丑事，与邻舍的妻行淫，又假托我的名说我未曾吩咐他们的话。我知道这一切，也作见证。这是耶和华说的。’”

## <a id='1410' name='1410'></a>示玛雅的信件

### JER 29:24-32

“你要对**尼希兰**人**示玛雅**说：

万军之耶和华－**以色列**的神如此说：你曾用自己的名送信给**耶路撒冷**的众百姓和**玛西雅**的儿子**西番雅**祭司，并众祭司，说：

‘耶和华已经立你**西番雅**为祭司，代替**耶何耶大**祭司，使耶和华的殿中有总管，好把所有狂妄自称先知的人用枷枷住，用锁锁住。

现在**亚拿突**人**耶利米**向你们自称先知，你为什么不责备他呢？

他送信给我们在**巴比伦**的人说：被掳的事必长久，你们要建造房屋，住在其中；要开垦田园，吃园中所出产的。’”

**西番雅**祭司就把这信念给**耶利米**先知听。

于是耶和华的话临到**耶利米**，说：

“你当送信给所有被掳的人，说：‘耶和华论到**尼希兰**人**示玛雅**说：因为**示玛雅**向你们说预言，使你们倚靠谎言，而我并没有差遣他，所以耶和华如此说：看哪，我必惩罚**尼希兰**人**示玛雅**和他的后裔，他必无一人存留住在这民中，也看不见我所要赏赐给我百姓的福乐，因为他向耶和华说了叛逆的话。这是耶和华说的。’”

## <a id='1411' name='1411'></a>耶和华给他子民的应许

### JER 30:1-24

耶和华的话临到**耶利米**，说：

“耶和华－**以色列**的神如此说：你要将我对你说过的一切话都写在书上。

看哪，日子将到，我要使我的百姓**以色列**和**犹大**被掳的人归回。这是耶和华说的。耶和华说：我要使他们回到我所赐给他们祖先之地，他们就得这地为业。”

以下是耶和华论到**以色列**和**犹大**所说的话：

耶和华如此说：

> “我们听见颤抖的声音，

> 令人惧怕，没有平安。

你们且访查看看，

> 男人会生孩子吗？

> 我怎么看见人人都用手撑腰，

> 像临产的妇人，

> 脸都发白了呢？

哀哉！那日为大，

> 无日可比；

> 这是**雅各**遭难的时刻，

> 但他必从患难中得拯救。”

万军之耶和华说：“到那日，我必折断你颈项上仇敌的轭，拉断你的皮带。陌生人必不再使他作奴隶。

他们却要事奉耶和华－他们的神，事奉我为他们所兴起的**大卫**王。”

我的仆人**雅各**啊，不要惧怕；

> **以色列**啊，不要惊惶；

> 因我从远方拯救你，

> 从被掳之地拯救你的后裔；

> **雅各**必回来得享平静安逸，

> 无人能使他害怕。

> 这是耶和华说的。

因我与你同在，要拯救你，

> 也要将那些国灭绝净尽，

> 就是我赶你去的那些国；

> 却不将你灭绝净尽，

> 倒要从宽惩治你，

> 但绝不能不罚你。

> 这是耶和华说的。

耶和华如此说：

> “你的损伤无法医治，

> 你的伤痕极其重大。

无人为你的伤痛辩护，

> 也没有可医治你的良药。

你所亲爱的都忘记你，

> 不来探望你。

> 我因你罪孽甚大，罪恶众多，

> 曾藉仇敌加的伤害伤害你，

> 藉残忍者惩治你。

你为何因所受的损伤哀号呢？

> 你的痛苦无法医治。

> 我因你罪孽甚大，罪恶众多，

> 曾将这些加在你身上。

因此，凡吞吃你的必被吞吃，

> 你的敌人个个都被掳去；

> 掳掠你的必成为掳物，

> 我使抢夺你的成为掠物。

我必使你痊愈，

> 医好你的伤痕，

> 都因人称你为被赶散的，

> 这是**锡安**，是无人来探望的！

> 这是耶和华说的。”

耶和华如此说：

> “看哪，我必使**雅各**被掳去的帐棚归回，

> 也必顾惜他的住处。

> 城必建造在原有的废墟上，

> 宫殿也必照样有人居住。

必有感谢和欢乐的声音从其中发出，

> 我使他们增多，不致减少；

> 使他们尊荣，不致卑微。

他们的儿女必如往昔；

> 他们的会众坚立在我面前；

> 凡欺压他们的，我必惩罚。

他们的君王是他们自己的人，

> 掌权的必出自他们。

> 我要使他接近我，

> 他也要亲近我；

> 不然，谁敢放胆亲近我呢？

> 这是耶和华说的。

你们要作我的子民，

> 我要作你们的神。”

看哪，耶和华的愤怒

> 如暴风已经发出；

> 是扫灭的暴风，

> 必转到恶人的头上。

耶和华的烈怒必不转消，

> 直到他心中所定的成就了，实现了；

> 末后的日子你们就会明白。

## <a id='1412' name='1412'></a>以色列人回乡

### JER 31:1-14

耶和华说：“那时，我必作**以色列**各家的神，他们必作我的子民。”

耶和华如此说：

> “从刀剑生还的百姓

> 在旷野蒙恩；

> **以色列**寻找安歇之处。”

耶和华从远方向我显现：

> “我以永远的爱爱你，

> 因此，我以慈爱吸引你。”

少女**以色列**啊，

> 我要再建立你，你就得以建立；

> 你必再拿起手鼓，

> 随着欢乐的舞者而出。

你必在**撒玛利亚**的山上栽葡萄园，

> 栽种的人栽种，而且享用。

日子将到，守望的人必在**以法莲**山上呼叫：

> “起来吧！我们要上**锡安**，

> 到耶和华－我们的神那里去。”

耶和华如此说：

> “你们当为**雅各**欢乐歌唱，

> 为万国中为首的欢呼。

> 当传扬，颂赞说：

> ‘耶和华啊，

> 求你拯救你的百姓，

> 拯救**以色列**的余民。’

看哪，我必将他们从北方之地领来，

> 从地极召集而来；

> 同他们来的有盲人、瘸子、孕妇、产妇；

> 他们必成群结队回到这里。

他们要哭泣而来。

> 我要照他们恳求的引导他们，

> 使他们在河水旁行走正直的路，

> 他们在其上必不致绊跌；

> 因为我是**以色列**的父，

> **以法莲**是我的长子。

列国啊，要听耶和华的话，

> 要在远方的海岛传扬，说：

> “赶散**以色列**的必召集他，

> 看守他，如牧人看守羊群。”

因为耶和华救赎了**雅各**，

> 救赎他脱离比他更强之人的手。

他们来到**锡安**的高处歌唱，

> 因耶和华的宏恩而喜乐洋溢，

> 就是五谷、新酒和新的油，

> 并羔羊和牛犊。

> 他们必像有水浇灌的园子，

> 一点也不再有愁烦。

那时，少女必欢乐跳舞；

> 年轻的、年老的，都一同欢乐；

> 因为我要使他们的悲哀变为欢喜，

> 并要安慰他们，使他们的愁烦转为喜乐。

我必以肥油使祭司的心满足，

> 我的百姓也要因我的恩惠知足。

> 这是耶和华说的。

## <a id='1413' name='1413'></a>耶和华怜悯以色列

### JER 31:15-22

耶和华如此说：

> “在**拉玛**听见号啕痛哭的声音，

> 是**拉结**哭她儿女，不肯因她儿女受安慰，

> 因为他们都不在了。”

耶和华如此说：

> “不要出声哀哭，

> 你的眼目也不要流泪；

> 因你的辛劳必有报偿，

> 他们必从仇敌之地归回。

> 这是耶和华说的。

你末后必有指望，

> 你的儿女必回到自己的疆土。

> 这是耶和华说的。

我听见**以法莲**为自己悲叹说：

> ‘你管教我，我便受管教，

> 我如未驯服的牛犊。

> 求你使我回转，我便回转，

> 因为你是耶和华－我的神。

我背离以后就懊悔，

> 受教以后就捶胸；

> 我因担当年轻时的凌辱就抱愧蒙羞。’

**以法莲**是我的爱子吗？

> 是我喜欢的孩子吗？

> 我每逢责备他，仍深顾念他。

> 因此，我的心肠牵挂着他，

> 我必要怜悯他。

> 这是耶和华说的。

少女**以色列**啊，

> 当为自己设立路标，

> 为自己竖起指路牌。

> 要留心向着大道，

> 就是你曾走过的路；

> 你当回转，回到你自己的城镇。

背道的女子啊，

> 你翻来覆去要到几时呢？

> 耶和华在地上造了一件新事，

> 就是女子护卫男子。”

## <a id='1414' name='1414'></a>神子民光明的前途

### JER 31:23-40

万军之耶和华－**以色列**的神如此说：“我使被掳之人归回的时候，他们在**犹大**地和其中的城镇必再这样说：

> 公义的居所啊，圣山哪，

> 愿耶和华赐福给你。

**犹大**和**犹大**城镇的人，耕地的和带着群畜游牧的人，都要一同住在其中。

疲乏的人，我使他振作；愁烦的人，我使他满足。”

于是我醒了，我看到我睡得香甜。

“看哪，日子将到，我要使人的后代和牲畜的种，在**以色列**家和**犹大**家繁衍。这是耶和华说的。

我先前怎样看守他们，为要拔出、拆毁、毁坏、倾覆、苦害，也必照样看守他们，为要建立、栽植。这是耶和华说的。

当那些日子，人不再说：

> ‘父亲吃了酸葡萄，

> 儿子牙齿就酸倒。’

但各人要因自己的罪死亡；凡吃酸葡萄的，自己的牙必酸倒。

“看哪，日子将到，我要与**以色列**家和**犹大**家另立新的约。这是耶和华说的。

这约不像我拉着他们祖宗的手，领他们出**埃及**地的时候与他们所立的约。我虽作他们的丈夫，他们却背了我的约。这是耶和华说的。

那些日子以后，我与**以色列**家所立的约是这样：我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。我要作他们的神，他们要作我的子民。这是耶和华说的。

他们各人不再教导自己的邻舍和弟兄说：‘你该认识耶和华’，因为他们从最小的到最大的都必认识我。我要赦免他们的罪孽，不再记得他们的罪恶。这是耶和华说的。”

耶和华使太阳白昼发光，

> 按定例使月亮和星辰照耀黑夜，

> 又搅动大海，使海中波浪澎湃，

> 万军之耶和华是他的名，

> 他如此说：

“这些定例若能在我面前废掉，

> **以色列**的后裔才会在我面前断绝，

> 永远不再成国。

> 这是耶和华说的。”

耶和华如此说：

> “若有人能测量上面的天，

> 探索下面地的根基，

> 我才会因**以色列**后裔所做的一切弃绝他们。

> 这是耶和华说的。”

看哪，日子将到，这城必为耶和华而造，从**哈楠业楼**直到**角门**。这是耶和华说的。

丈量的绳子要往外拉出，直到**迦立山**，又转到**歌亚**；

抛尸的全谷和倒灰之处，并一切田地，直到**汲沦溪**，又到东边**马门**的角落，都要归耶和华为圣；不再拔出，不再倾覆，直到永远。

## <a id='1415' name='1415'></a>耶利米购置田地

### JER 32:1-15

**犹大**王**西底家**第十年，就是**尼布甲尼撒**十八年，耶和华的话临到**耶利米**。

那时**巴比伦**王的军队围困**耶路撒冷**，**耶利米**先知被囚在**犹大**王宫中护卫兵的院内；

因为**犹大**王**西底家**囚禁他，说：“你为什么预言耶和华如此说：‘看哪，我要把这城交在**巴比伦**王的手中，他必攻下这城。

**犹大**王**西底家**必不能逃脱**迦勒底**人的手，定要交在**巴比伦**王手中，他要亲眼看到**巴比伦**王，亲口跟他说话。

**巴比伦**王要将**西底家**带到**巴比伦**；**西底家**必住在那里，直到我惩罚他的时候。你们虽与**迦勒底**人争战，却不顺利。这是耶和华说的。’”

**耶利米**说：“耶和华的话临到我，说：

‘看哪，你叔父**沙龙**的儿子**哈拿篾**必到你这里来，说：请你买我在**亚拿突**的那块地，因为你有代赎的责任。’

我叔父的儿子**哈拿篾**果然照耶和华的话来到护卫兵的院内，对我说：‘请你买我在**便雅悯**境内、**亚拿突**的那块地；因为它应该由你来承受，而且你也有代赎的责任。请你买下它吧！’我就知道这确是耶和华的话。

“我便向我叔父的儿子**哈拿篾**买了**亚拿突**的那块地，秤了十七舍客勒银子给他。

我在契上签字，将契封缄，又请证人来，用天平把银子秤给他。

我又将按照法定条例所立的买契，就是封缄的那一张和敞开的那一张，在我叔父的儿子**哈拿篾**和签字作证的人，并坐在护卫兵院内所有**犹大**人眼前，交给**玛西雅**的孙子**尼利亚**的儿子**巴录**。

我在众人眼前嘱咐**巴录**说：

‘万军之耶和华－**以色列**的神如此说：你拿着这文件，就是封缄的和敞开的买契，把它们放在瓦器里，以便长久保存。

因为万军之耶和华－**以色列**的神如此说：将来在这地必有人再购置房屋、田地和葡萄园。’”

## <a id='1416' name='1416'></a>耶利米的祈祷

### JER 32:16-35

“我将买契交给**尼利亚**的儿子**巴录**以后，就向耶和华祷告说：

‘唉！主耶和华，看哪，你曾用大能和伸出来的膀臂创造天和地，在你没有难成的事。

你施慈爱给千万人，又将祖先的罪孽报应在他后世子孙身上。至大全能的神啊，万军之耶和华是你的名，你谋事有大略，行事有大能，注目观看世人一切的举动，为要照各人所做的和他做事的结果报应他。

你在**埃及**地显神迹奇事，直到今日在**以色列**和世人中间也是如此，建立了自己的名声，正如今日一样。

你用神迹奇事、大能的手、伸出来的膀臂和大可畏的事，领你的百姓**以色列**出了**埃及**，把这地赏赐给他们，就是你向他们列祖起誓应许要赐给他们的流奶与蜜之地。

他们进入并取得这地，却不听从你的话，也不遵行你的律法。你吩咐他们所当行的，他们都不去行，因此你使这一切的灾祸临到他们。

看哪，敌人已经来到，用土堆攻取这城；这城也因刀剑、饥荒、瘟疫被交在攻城的**迦勒底**人手中。你所说的话都应验了，看哪，你也看见了。

主耶和华啊，你却对我说，要用银子为自己买那块地，又请人作证；其实这城已交在**迦勒底**人的手中了。’”

耶和华的话临到**耶利米**，说：

“看哪，我是耶和华，是凡有血肉之躯者的神，在我岂有难成的事吗？

耶和华如此说：看哪，我必将这城交给**迦勒底**人的手和**巴比伦**王**尼布甲尼撒**的手，他必攻取这城。

攻城的**迦勒底**人必来放火焚烧这城和城里的房屋；人曾在这房顶上向**巴力**烧香，向别神献浇酒祭，惹我发怒。

**以色列**人和**犹大**人从年轻时，就专做我眼中看为恶的事。**以色列**人尽以手所做的惹我发怒。这是耶和华说的。

这城自从建造的那日直到今日，常惹我的怒气和愤怒，以致我将这城从我面前除掉；

这是因**以色列**人和**犹大**人一切的邪恶，就是他们和他们的君王、官长、祭司、先知，并**犹大**人，以及**耶路撒冷**居民所做的，惹我发怒。

他们以背向我，不以面向我；我虽然一再教导他们，他们却不听从，不领受训诲，竟把可憎之偶像设立在称为我名下的殿中，玷污了这殿。

他们在**欣嫩子谷**建造**巴力**的丘坛，把自己的儿女经火献给**摩洛**；他们行这可憎的事，使**犹大**陷在罪里，这并不是我吩咐的，我心里也从来没有想过。”

## <a id='1417' name='1417'></a>复国的应许

### JER 32:36-44

现在论到这城，就是你们所说，已经因刀剑、饥荒、瘟疫被交在**巴比伦**王手中的，耶和华－**以色列**的神如此说：

“看哪，我曾在怒气、愤怒和大恼怒中，将**以色列**人赶到各国；我必从那里将他们召集出来，领他们回到此地，使他们安然居住。

他们要作我的子民，我要作他们的神。

我要使他们彼此同心同道，好叫他们永远敬畏我，使他们和他们后世的子孙得享福乐。

我要跟他们立永远的约，要施恩给他们，绝不转离；又要把敬畏我的心放在他们心里，不离弃我。

我必欢喜施恩给他们，尽心尽意、真诚地将他们栽于此地。

“因为耶和华如此说：我怎样使这一切大灾祸临到这百姓，也要照样使我所应许他们的一切福乐都临到他们。

你们所说荒凉、无人、无牲畜，已交给**迦勒底**人手的这地，必有人购置田地。

在**便雅悯**地、**耶路撒冷**四围的各处、**犹大**的城镇、山地的城镇、**谢非拉**的城镇，并**尼革夫**的城镇，人必用银子买田地，在契上签字，将契封缄，找人作证，因为我必使被掳的人归回。这是耶和华说的。”

## <a id='1418' name='1418'></a>重申复国的应许

### JER 33:1-26

**耶利米**还囚在护卫兵的院内，耶和华的话第二次临到他，说：

“成事的耶和华，塑造它为要建立它的耶和华，名为耶和华的那位如此说：

‘你求告我，我就应允你，并将你所不知道、又大又隐密的事指示你。

论到这城中的房屋和**犹大**君王的宫殿，就是拆毁来挡围城工事和刀剑的，耶和华－**以色列**的神如此说：

他们与**迦勒底**人争战，用我在怒气和愤怒中所杀之人的尸首塞满这房屋；我因他们一切的恶，转脸不顾这城。

看哪，我要使这城得以痊愈安舒，我要医治他们，将丰盛的平安与信实显明给他们。

我也要使**犹大**被掳的和**以色列**被掳的人归回，并要建立他们，如起初一样。

我要洗净他们干犯我的一切罪，赦免他们干犯我、违背我的一切罪。

这城在地上万国面前要因我的缘故，以喜乐得名，得颂赞，得荣耀，因为他们听见我所赏赐的一切福乐。他们因我向这城所施的一切福乐平安，就惧怕战兢。”

耶和华如此说：“你们论这地方，说是荒废、无人、无牲畜之地，但在这荒凉、无人、无居民、无牲畜的**犹大**城镇和**耶路撒冷**街上，必再听见

欢喜和快乐的声音、新郎和新娘的声音，并听见有人说：

> 你们要称谢万军之耶和华，

> 因耶和华本为善，

> 他的慈爱永远长存！

> 他们奉感谢祭到耶和华的殿中；因为我必使这地被掳的人归回，如起初一样。这是耶和华说的。”

万军之耶和华如此说：“在这荒废、无人、无牲畜之地，并其中所有的城镇，必再有牧人的草场，可让羊群躺卧在那里。

在山区的城镇、**谢非拉**的城镇、**尼革夫**的城镇、**便雅悯**地、**耶路撒冷**四围的各处和**犹大**的城镇，必再有羊群从数点的人手下经过。这是耶和华说的。

“看哪，日子将到，我应许**以色列**家和**犹大**家的恩言必然实现。这是耶和华说的。

在那些日子、那时候，我必使**大卫**公义的苗裔长起来；他必在地上施行公平和公义。

在那些日子，**犹大**必得救，**耶路撒冷**必安然居住，他的名必称为‘耶和华－我们的义’。

“因为耶和华如此说：**大卫**家必永远不断有人坐在**以色列**家的宝座上；

**利未**家的祭司也不断有人在我面前献燔祭、烧素祭，时常办理献祭的事。”

耶和华的话临到**耶利米**，说：

“耶和华如此说：你们若能废弃我所立白日黑夜的约，使白日黑夜不按时轮转，就能废弃我与我仆人**大卫**所立的约，使他没有后裔在他的宝座上作王，并能废弃我与事奉我的**利未**家的祭司所立的约。

正如天上的万象不能数算，海边的尘沙不能斗量，我必照样使我仆人**大卫**的后裔和事奉我的**利未**人多起来。”

耶和华的话临到**耶利米**，说：

“你没有留意这百姓所说的话吗？他们说：‘耶和华所拣选的二族，他已经弃绝了。’他们这样藐视我的百姓，不把他们当作国来看待。

耶和华如此说：除非我没有立白日黑夜之约，也未曾安排天和地的定例，否则我不会弃绝**雅各**的后裔和我仆人**大卫**的后裔，使**大卫**的后裔不再治理**亚伯拉罕**、**以撒**、**雅各**的后裔。我必使他们被掳的人归回，也必怜悯他们。”

## <a id='1419' name='1419'></a>给西底家的信息

### JER 34:1-7

**巴比伦**王**尼布甲尼撒**率领他的全军和地上他管辖的各国各邦，攻打**耶路撒冷**和**耶路撒冷**所有的城镇。那时，耶和华的话临到**耶利米**，说：

“耶和华－**以色列**的神说，你去告诉**犹大**王**西底家**，耶和华如此说：看哪，我要把这城交在**巴比伦**王的手中，他必用火焚烧。

你必不能逃脱他的手，定被拿住，交在他手中。你要亲眼看到**巴比伦**王，他要亲口跟你说话，你也必到**巴比伦**去。

**犹大**王**西底家**啊，你一定要听耶和华的话。耶和华论到你如此说：你必不死于刀下；

必平安而终，人要为你焚烧，好像为你祖先，就是在你以前早先的王焚烧一样。人要为你举哀说：‘哀哉！我主啊。’这话是我说的。这是耶和华说的。”

于是，**耶利米**先知在**耶路撒冷**把这一切话告诉**犹大**王**西底家**。

那时，**巴比伦**王的军队正攻打**耶路撒冷**，又攻打**犹大**仅存的城镇，就是**拉吉**和**亚西加**；原来**犹大**的坚固城只剩下这两座。

## <a id='1420' name='1420'></a>违背释放奴隶的约

### JER 34:8-22

**西底家**王与**耶路撒冷**的众百姓立约，要他们宣告自由，叫各人释放自己的仆人和婢女，使**希伯来**的男人和女人得自由，谁也不可使他的**犹大**弟兄作奴仆。这事以后，耶和华的话临到**耶利米**。

所有前来立约的领袖和众百姓都顺从，各人释放自己的仆人和婢女，使他们得自由，不再叫他们作奴仆。大家都顺从，将仆婢释放了。

但后来他们又反悔，叫被释放得自由的仆人婢女回来，强迫他们仍为仆婢。

因此耶和华的话临到**耶利米**，说：

“耶和华－**以色列**的神如此说：我将你们祖先从**埃及**地为奴之家领出时，与他们立约说：

‘你的一个**希伯来**弟兄若卖给你，服事你六年，到第七年你们各人就要释放他自由出去。’只是你们祖先不听我，不侧耳而听。

如今你们回转，行我眼中看为正的事，各人向邻舍宣告自由，并且在我面前、在称为我名下的殿中立约。

你们却反悔，亵渎我的名，各人叫所释放得自由的仆人婢女回来，强迫他们仍为仆婢。

所以耶和华如此说：你们不听从我，各人不向弟兄邻舍宣告自由。看哪！我要向你们宣告自由，把你们自由地交给刀剑、饥荒、瘟疫，并且使地上万国因你们而惊骇。这是耶和华说的。

那些违背我约的人，就是不遵守在我面前立约之话的，我要使他们成了那劈成两半的牛犊，使人从切块中经过：

**犹大**的领袖、**耶路撒冷**的领袖、官员、祭司，和从牛犊切块中经过的这地的众百姓，我必将他们交在仇敌和寻索其命的人手中；他们的尸首必给空中的飞鸟和地上的走兽作食物。

我必将**犹大**王**西底家**和他的众领袖交在仇敌和寻索其命的人手中，与那暂时离你们而去的**巴比伦**王军队的手中。

看哪，我要吩咐他们回到这城，攻打这城，将城攻取，用火焚烧；我也要使**犹大**的城镇变为废墟，无人居住。这是耶和华说的。”

## <a id='1421' name='1421'></a>耶利米和利甲族

### JER 35:1-19

当**约西亚**的儿子**约雅敬**作**犹大**王的时候，耶和华的话临到**耶利米**，说：

“你去见**利甲**族的人，吩咐他们，领他们进入耶和华殿的一个房间，给他们酒喝。”

我就带**哈巴洗尼雅**的孙子**雅利米雅**的儿子**雅撒尼亚**，和他的兄弟，并他所有的儿子，以及**利甲**全族的人，领他们到耶和华的殿，进入**伊基大利**的儿子神人**哈难**儿子们的房间；那房间靠近官长的房间，在**沙龙**之子门口的守卫**玛西雅**的房间上面。

于是我在**利甲**族的人面前摆设盛满了酒的碗和杯，对他们说：“请喝酒。”

他们却说：“我们不喝酒，因为我们祖先**利甲**的儿子**约拿达**曾吩咐我们说：‘你们与你们的子孙永不可喝酒，不可盖房子，不可撒种，也不可栽葡萄园，连拥有都不可；但一生的年日要住帐棚，使你们的日子在寄居的地面上得以长久。’

凡我们祖先**利甲**的儿子**约拿达**所吩咐我们的话，我们都听从了。我们和我们的妻子儿女一生的年日都不喝酒，不盖房子居住，我们也没有葡萄园、田地和种子；

但住在帐棚里，听从并遵行我们祖先**约拿达**所吩咐我们的一切话。

**巴比伦**王**尼布甲尼撒**上来攻打这地的时候，我们说：‘来吧，我们到**耶路撒冷**去，躲避**迦勒底**的军队和**亚兰**的军队。’这样，我们才住在**耶路撒冷**。”

耶和华的话临到**耶利米**，说：

“万军之耶和华－**以色列**的神如此说：你去对**犹大**人和**耶路撒冷**的居民说，你们不肯领受训诲，听从我的话吗？这是耶和华说的。

**利甲**的儿子**约拿达**所吩咐他子孙不可喝酒的话，他们已经遵守了；他们因为听从祖先的吩咐，直到今日都不喝酒。至于我，我一再警戒你们，你们却不肯听从我。

我一再差遣我的仆人众先知到你们那里去，说：‘你们各人当回头离开恶道，改正行为，不再随从事奉别神，如此，就必住在我所赐给你们和你们祖先的地上。’只是你们不侧耳而听，也不听我。

**利甲**的儿子**约拿达**的子孙能遵守祖先所吩咐他们的命令，这百姓却不肯听从我！

因此，耶和华－万军之神、**以色列**的神如此说：看哪，我要使我所说的一切灾祸临到**犹大**人和**耶路撒冷**所有的居民。因为我向他们说话，他们不听从；我呼唤他们，他们也没有回应。”

**耶利米**对**利甲**族的人说：“万军之耶和华－**以色列**的神如此说：因你们听从你们祖先**约拿达**的吩咐，谨守他的一切命令，照他所吩咐的去做，所以万军之耶和华－**以色列**的神如此说：**利甲**的儿子**约拿达**必永远不断有人侍立在我面前。”

## <a id='1422' name='1422'></a>巴录在圣殿里宣读书卷

### JER 36:1-10

**约西亚**的儿子**犹大**王**约雅敬**第四年，有这话从耶和华临到**耶利米**，说：

“你要取一书卷，把我对你所说攻击**以色列**和**犹大**，并各国的一切话，从我对你说话的那日，就是从**约西亚**的日子起直到今日，都写在其上；

或者**犹大**家听见我想要降给他们的一切灾祸，各人就回转离开恶道，我就赦免他们的罪孽和罪恶。”

**耶利米**召了**尼利亚**的儿子**巴录**来；**巴录**就从**耶利米**口中，把耶和华对**耶利米**所说的一切话写在书卷上。

**耶利米**吩咐**巴录**说：“我被禁止，不能进耶和华的殿。

所以你要趁禁食的日子进入耶和华的殿中，把耶和华的话，就是你从我口中写在书卷上的话，念给百姓和所有从各城镇前来的**犹大**人亲耳听；

或者他们的恳求达到耶和华面前，各人回转离开恶道，因为耶和华向这百姓所说要发的怒气和愤怒实在很大。”

**尼利亚**的儿子**巴录**就照**耶利米**先知所吩咐的一切去做，在耶和华殿中宣读书卷上耶和华的话。

**约西亚**的儿子**犹大**王**约雅敬**第五年九月，**耶路撒冷**的众百姓和那从**犹大**城镇前来**耶路撒冷**的众百姓，在耶和华面前宣告禁食，**巴录**就在耶和华殿的上院，靠近耶和华殿的**新门**口，**沙番**的儿子**基玛利雅**文士的房间里，宣读书卷上**耶利米**的话给众百姓亲耳听。

## <a id='1423' name='1423'></a>向官长宣读书卷

### JER 36:11-19

**沙番**的孙子**基玛利雅**的儿子**米该亚**听见书卷上耶和华的一切话，就下到王宫，进入书记的房间。看哪，所有的官长都坐在那里，包括**以利沙玛**文士、**示玛雅**的儿子**第莱雅**、**亚革波**的儿子**以利拿单**、**沙番**的儿子**基玛利雅**、**哈拿尼雅**的儿子**西底家**和其余的官长。

**米该亚**向他们述说他所听见的一切话，就是当**巴录**向众百姓宣读那书卷时亲耳听见的。

官长们就派**犹底**，就是**古示**的曾孙、**示利米雅**的孙子、**尼探雅**的儿子到**巴录**那里，对他说：“你把你所念给百姓听的书卷拿在手里，到我们这里来。”**尼利亚**的儿子**巴录**就手拿书卷到他们那里去。

他们对他说：“请坐下，念给我们亲耳听。”**巴录**就念给他们亲耳听。

他们听见这一切话就害怕，面面相觑，对**巴录**说：“我们必须将这一切话禀告王。”

他们问**巴录**说：“请你告诉我们，你怎样从他口中写下这一切话呢？”

**巴录**回答说：“他向我口述这一切话，我就用笔墨把它写在书卷上。”

众官长对**巴录**说：“你和**耶利米**要去躲起来，不可叫人知道你们躲在哪里。”

## <a id='1424' name='1424'></a>约雅敬焚烧书卷

### JER 36:20-26

众官长把书卷留在**以利沙玛**文士的房间里，然后进院见王，把这一切话说给王听。

王就派**犹底**去拿这书卷来；他就从**以利沙玛**文士的房间内取来，念给王和侍立在王左右的众官长亲耳听。

那时正是九月，王坐在过冬的房屋里，王前面有燃烧的火盆。

**犹底**念了三、四段，王就用文士的刀把书卷割破，丢在火盆里，直到全卷在火中烧尽了。

王和听见这一切话的臣仆都不惧怕，也不撕裂衣服。

**以利拿单**和**第莱雅**，并**基玛利雅**恳求王不要烧这书卷，王却不听。

王吩咐王的儿子**耶拉篾**、**亚斯列**的儿子**西莱雅**和**亚伯叠**的儿子**示利米雅**，去捉拿**巴录**文士和**耶利米**先知；耶和华却将他们隐藏起来。

## <a id='1425' name='1425'></a>耶利米另写一书卷

### JER 36:27-32

王烧了有**巴录**从**耶利米**口中所写之话的书卷以后，耶和华的话临到**耶利米**，说：

“你再取一书卷，将**犹大**王**约雅敬**所烧前一卷书上原有的一切话写在上面。

论到**犹大**王**约雅敬**你要说，耶和华如此说：你烧了这书卷，说：‘你为什么在上面写着，**巴比伦**王必要来毁灭这地，使这地绝了人民和牲畜呢？’

所以耶和华论到**犹大**王**约雅敬**说：他后裔中必没有人坐在**大卫**的宝座上；他的尸首必被抛弃，白天受炎热，黑夜受寒霜。

我必因他和他后裔，并他臣仆的罪孽惩罚他们。我要使我所说的一切灾祸临到他们和**耶路撒冷**的居民，并**犹大**人；只是他们不肯听从。”

于是，**耶利米**又取一书卷交给**尼利亚**的儿子**巴录**文士，他就从**耶利米**的口中写了**犹大**王**约雅敬**在火中所烧书卷上的一切话，另外又添了许多相仿的话。

## <a id='1426' name='1426'></a>西底家求耶利米代祷

### JER 37:1-10

**约西亚**的儿子**西底家**接续**约雅敬**的儿子**哥尼雅**作王，因为**巴比伦**王**尼布甲尼撒**立他在**犹大**地作王。

但**西底家**、他的臣仆和这地的百姓都不听从耶和华藉**耶利米**先知所说的话。

**西底家**王派**示利米雅**的儿子**犹甲**和**玛西雅**的儿子**西番雅**祭司，去见**耶利米**先知，说：“求你为我们祈求耶和华－我们的神。”

那时**耶利米**仍在百姓中进出，因为他们还没有把他囚在监里。

法老的军队已经从**埃及**出来，那围困**耶路撒冷**的**迦勒底**人听见这风声，就拔营离开**耶路撒冷**去了。

耶和华的话临到**耶利米**先知，说：

“耶和华－**以色列**的神如此说：你们要对派你们来求问我的**犹大**王如此说：‘看哪，那出来帮助你们的法老军队必回**埃及**本国去。

**迦勒底**人必再来攻打这城，并要攻下，用火焚烧。

耶和华如此说：你们不要自欺说“**迦勒底**人必定离开我们”，因为他们必不离开。

你们即使击败与你们争战的**迦勒底**全军，他们当中剩下受伤的人也必各自从帐棚里起来，用火焚烧这城。’”

## <a id='1427' name='1427'></a>耶利米被捕入狱

### JER 37:11-21

**迦勒底**的军队因躲避法老的军队，拔营离开**耶路撒冷**的时候，**耶利米**离开**耶路撒冷**，往**便雅悯**地去，要在那里从百姓当中取得自己的地产。

他到了**便雅悯门**，那里的守门官名叫**伊利雅**，是**哈拿尼亚**的孙子，**示利米雅**的儿子，他逮捕**耶利米**先知，说：“你是去投降**迦勒底**人的！”

**耶利米**说：“你这是谎话，我并不是去投降**迦勒底**人。”**伊利雅**不听**耶利米**的话，就逮捕他，把他带到官长那里。

官长们恼怒**耶利米**，打了他，把他囚在**约拿单**文士的房屋中，因为他们把这屋子当作监牢。

**耶利米**来到地牢，进入牢房，在那里拘留多日。

**西底家**王差人提他出来，在自己的宫内私下问他说：“有什么话从耶和华临到没有？”**耶利米**说：“有！”又说：“你必被交在**巴比伦**王手中。”

**耶利米**又对**西底家**王说：“我在什么事上得罪你，或你的臣仆，或这百姓，你们竟将我囚在监里呢？

对你们预言‘**巴比伦**王必不来攻击你们和这地’的先知在哪里呢？

主－我的王啊，现在求你垂听，允准我在你面前的恳求：不要把我送回**约拿单**文士的房屋中，免得我死在那里。”

于是**西底家**王下令，他们就把**耶利米**交在护卫兵的院中，每天从饼店街取一个饼给他，直到城中所有的饼都用尽了。这样，**耶利米**仍逗留在护卫兵的院中。

## <a id='1428' name='1428'></a>耶利米在井里

### JER 38:1-13

**玛坦**的儿子**示法提雅**、**巴施户珥**的儿子**基大利**、**示利米雅**的儿子**犹甲**、**玛基雅**的儿子**巴示户珥**听见**耶利米**对众百姓所说的话，说：

“耶和华如此说：留在这城里的必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死，但归向**迦勒底**人的必得存活；至少能保全自己的性命，得以存活。

耶和华如此说：这城必要交在**巴比伦**王军队的手中，他必攻下这城。”

于是官长们对王说：“求你把这人处死，因他向城里剩下的士兵和众人说这样的话，使他们的手发软。这人不是为这百姓求平安，而是叫他们受灾祸。”

**西底家**王说：“看哪，他在你们手中，王不能反对你们所做的事。”

他们就拿住**耶利米**，把他丢在王的儿子**玛基雅**的井里；那口井在护卫兵的院中。他们用绳子把**耶利米**缒下去，井里没有水，只有淤泥，**耶利米**就陷在淤泥中。

在王宫里的太监**古实**人**以伯．米勒**，听见他们把**耶利米**丢进井里，那时王坐在**便雅悯门**前。

**以伯．米勒**从王宫里出来，对王说：

“主－我的王啊，这些人向**耶利米**先知一味地行恶，把他丢在井里；他在那里必因饥饿而死，因为城里不再有粮食了。”

王就吩咐**古实**人**以伯．米勒**说：“你从这里带领三十人，趁**耶利米**先知还没死，把他从井里拉上来。”

于是**以伯．米勒**带领这些人同去，进入王宫，到库房以下，从那里取了些碎布和破衣服，用绳子缒下去，到井里**耶利米**那里。

**古实**人**以伯．米勒**对**耶利米**说：“你用这些碎布和破衣服放在绳子上，垫你的腋下。”**耶利米**就照样做。

这样，他们用绳子将**耶利米**从井里拉上来。**耶利米**仍在护卫兵的院中。

## <a id='1429' name='1429'></a>西底家问计于耶利米

### JER 38:14-28

**西底家**王差人将**耶利米**先知带进耶和华殿的第三个门，到王那里去。王对**耶利米**说：“我要问你一件事，你一点都不可向我隐瞒。”

**耶利米**对**西底家**说：“我若告诉你，你岂不是一定要把我处死吗？我若劝你，你必不听我。”

**西底家**王就私下对**耶利米**说：“我指着那造我们生命之永生的耶和华起誓：我必不把你处死，也不将你交在寻索你命的人手中。”

**耶利米**对**西底家**说：“耶和华－万军之神、**以色列**的神如此说：你若归顺**巴比伦**王的官长，你的命就必存活，这城也不致被火焚烧，你和你的全家都必存活。

你若不归顺**巴比伦**王的官长，这城必交在**迦勒底**人手中。他们必用火焚烧，你也不得脱离他们的手。”

**西底家**王对**耶利米**说：“我怕那些投降**迦勒底**人的**犹大**人，恐怕**迦勒底**人把我交在他们手中，他们就戏弄我。”

**耶利米**说：“**迦勒底**人必不把你交出。求你听从我对你所说耶和华的话，这样对你有好处，你的命也必存活。

你若不肯归顺，耶和华指示我的话是这样：

看哪，**犹大**王宫里所留下来的妇女必被带到**巴比伦**王的官长那里。这些妇女要说：

> 你知己的朋友引诱你，

> 他们胜过你；

> 你的脚陷入淤泥，

> 他们却离弃你。

“人必将你的后妃和你的儿女带到**迦勒底**人那里；你也不得脱离他们的手，必被**巴比伦**王的手捉住，这城也必被火焚烧。”

**西底家**对**耶利米**说：“不要让人知道这些对话，你就不至于死。

官长们若听见我跟你说话，到你那里对你说：‘告诉我们，你对王说了什么话，王又向你说了什么；不可向我们隐瞒，否则我们就要杀你。’

你就对他们说：‘我在王面前恳求不要把我送回**约拿单**的房屋，免得我死在那里。’”

随后官长们到**耶利米**那里，问他，他就照王所吩咐的一切话回答他们。他们就不再问他，因为事情没有泄漏。

于是**耶利米**仍在护卫兵的院中，直到**耶路撒冷**被攻下的日子。当**耶路撒冷**被攻下时，他仍在那里。

## <a id='1430' name='1430'></a>耶路撒冷陷落

### JER 39:1-10

**犹大**王**西底家**第九年十月，**巴比伦**王**尼布甲尼撒**率领全军前来围困**耶路撒冷**。

**西底家**十一年四月初九日，城被攻破。

**耶路撒冷**被攻下的时候，**巴比伦**王的众官长，**尼甲．沙利薛**、**三甲．尼波**、**撒西金**将军、**尼甲．沙利薛**将军，并**巴比伦**王其余的官长都来坐在**中门**。

**犹大**王**西底家**和所有士兵看见他们，就在夜间从靠近王的花园、两城墙中间的门逃跑出城，往**亚拉巴**逃去。

**迦勒底**的军队追赶他们，在**耶利哥**的平原追上**西底家**，将他逮住，带到**哈马**地的**利比拉**、**巴比伦**王**尼布甲尼撒**那里；**尼布甲尼撒**就判他的罪。

在**利比拉**，**巴比伦**王在**西底家**眼前杀了他的儿女；**巴比伦**王又杀了**犹大**所有的贵族，并且挖了**西底家**的眼睛，用铜链锁住他，要带到**巴比伦**去。

**迦勒底**人用火焚烧王宫和百姓的房屋，又拆毁**耶路撒冷**的城墙。

那时，**尼布撒拉旦**护卫长把城里所剩下的百姓和投降他的降民，以及其余的百姓都掳到**巴比伦**去了。

**尼布撒拉旦**护卫长却把百姓中一无所有的穷人留在**犹大**地，当时就赏给他们葡萄园和田地。

## <a id='1431' name='1431'></a>耶利米被释放

### JER 39:11-14

**巴比伦**王**尼布甲尼撒**为了**耶利米**，嘱咐**尼布撒拉旦**护卫长：

“你领他去，好好地看待他，切不可害他；他对你怎么说，你就向他怎样做。”

**尼布撒拉旦**护卫长和**尼布沙斯班**将军、**尼甲．沙利薛**将军，并**巴比伦**王众官长，派人把**耶利米**从护卫兵的院中提出来，交给**沙番**的孙子，**亚希甘**的儿子**基大利**，让他自由进出屋子；于是**耶利米**住在百姓中间。

## <a id='1432' name='1432'></a>以伯．米勒的希望

### JER 39:15-18

**耶利米**还囚在护卫兵院中的时候，耶和华的话临到他，说：

“你去告诉**古实**人**以伯．米勒**说，万军之耶和华－**以色列**的神如此说：看哪，我说降祸不降福的话必临到这城，到那时必在你面前实现。

到那日我必拯救你，你必不致交在你所怕的人手中。这是耶和华说的。

我定要搭救你，你必不致倒在刀下，却要保全自己的性命，因你倚靠我。这是耶和华说的。”

## <a id='1433' name='1433'></a>耶利米跟基大利同住

### JER 40:1-6

**耶利米**被链子锁在**耶路撒冷**和**犹大**被掳到**巴比伦**的人中，**尼布撒拉旦**护卫长把他从**拉玛**提出来，释放他以后，耶和华的话临到**耶利米**。

护卫长提**耶利米**来，对他说：“耶和华－你的神曾说要降这灾祸给此地。

耶和华照他所说的做了，已使这灾祸临到；因你们得罪耶和华，不听从他的话，所以这事临到你们。

看哪，现在我解开你手上的链子，你若看与我同往**巴比伦**去好，就可以去，我必厚待你；你若看与我同往**巴比伦**去不好，就不必去。看哪，全地在你面前，你以为哪里美好，哪里合宜，只管去吧

─**耶利米**尚未回去─你可以回到**巴比伦**王所立管理**犹大**城镇的**沙番**的孙子，**亚希甘**的儿子**基大利**那里去，在他那里住在百姓当中。不然，你看哪里合宜就可以去。”于是护卫长送他粮食和礼物，释放了他。

**耶利米**就来到**米斯巴**，**亚希甘**的儿子**基大利**那里去，与他同住，住在留于境内的百姓当中。

## <a id='1434' name='1434'></a>基大利出任省长

### JER 40:7-12

在乡间所有的军官和属他们的人，听见**巴比伦**王立了**亚希甘**的儿子**基大利**作当地的省长，并将没有掳到**巴比伦**的男人、妇女、孩童和当地极穷的人全交给他，于是**尼探雅**的儿子**以实玛利**，**加利亚**的两个儿子**约哈难**和**约拿单**，**单户篾**的儿子**西莱雅**，并**尼陀法**人**以斐**的众子，**玛迦**人的儿子**耶撒尼亚**，和属他们的人，都来到**米斯巴**的**基大利**那里。

**沙番**的孙子，**亚希甘**的儿子**基大利**向他们和属他们的人起誓说：“不要怕服事**迦勒底**人，只管住在这地，服事**巴比伦**王，就可以得福。

至于我，我要住在**米斯巴**，侍候那些到我们这里来的**迦勒底**人；只是你们当积蓄酒、油和夏天的果子，收藏在器皿里，并住在你们所占的城镇中。”

在**摩押**地和**亚扪**人当中，在**以东**地和各国，所有的**犹大**人听见**巴比伦**王留下一些**犹大**人，并立**沙番**的孙子、**亚希甘**的儿子**基大利**管理他们，所有的**犹大**人就从被赶到的各处回来，到**犹大**地**米斯巴**的**基大利**那里。他们积蓄了许多的酒，并夏天的果子。

## <a id='1435' name='1435'></a>基大利被暗杀

### JER 40:13-41:18

**加利亚**的儿子**约哈难**和在乡间的军官来到**米斯巴**的**基大利**那里，对他说：“**亚扪**人的王**巴利斯**派**尼探雅**的儿子**以实玛利**来谋害你的命，你知道吗？”**亚希甘**的儿子**基大利**却不相信他们的话。

**加利亚**的儿子**约哈难**在**米斯巴**私下对**基大利**说：“求你容我去杀**尼探雅**的儿子**以实玛利**，必无人知道。何必让他害你的命，使聚集到你这里来的**犹大**人都分散，以致**犹大**剩余的人都灭亡呢？”

**亚希甘**的儿子**基大利**对**加利亚**的儿子**约哈难**说：“你不可做这事，你所论**以实玛利**的话是假的。”

七月中，王的大臣，就是王室后裔**以利沙玛**的孙子、**尼探雅**的儿子**以实玛利**带着十个人，来到**米斯巴**，**亚希甘**的儿子**基大利**那里；他们在**米斯巴**一同吃饭。

**尼探雅**的儿子**以实玛利**和同他来的那十个人起来，用刀击杀**沙番**的孙子，**亚希甘**的儿子**基大利**，就是**巴比伦**王所立为当地省长的，把他杀死。

**以实玛利**把所有在**米斯巴**与**基大利**一起的**犹大**人，以及他们在那里所遇见的**迦勒底**人和士兵都杀了。

他杀了**基大利**的第二天，还没有人知道的时候，有八十人从**示剑**、**示罗**和**撒玛利亚**前来，胡须剃去，衣服撕裂，身体划破，手拿素祭和乳香，要奉到耶和华的殿。

**尼探雅**的儿子**以实玛利**从**米斯巴**出来迎接他们，随走随哭，遇见了他们，就对他们说：“你们可以到**亚希甘**的儿子**基大利**那里。”

他们到了城中，**尼探雅**的儿子**以实玛利**和与他一起的人就把他们杀了，丢在坑里。

只是他们中间有十个人对**以实玛利**说：“不要杀我们，因为我们有许多大麦、小麦、油和蜜藏在田间。”于是他住手，没有在弟兄中间杀他们。

**以实玛利**把那些因**基大利**事件所杀之人的尸首都丢在坑里；这坑是从前**亚撒**王因怕**以色列**王**巴沙**所挖的。**尼探雅**的儿子**以实玛利**把那些被杀的人填满了坑。

**以实玛利**把**米斯巴**剩下的人，就是众公主和仍住在**米斯巴**所有的百姓都掳去，他们原是**尼布撒拉旦**护卫长交给**亚希甘**的儿子**基大利**的。**尼探雅**的儿子**以实玛利**掳了他们，要到**亚扪**人那里去。

**加利亚**的儿子**约哈难**和与他一起的军官，听见**尼探雅**的儿子**以实玛利**所做的一切恶事，就带领众人前往，要和**尼探雅**的儿子**以实玛利**争战，他们在**基遍**的大水池旁遇见他。

在**以实玛利**那里的众人看见**加利亚**的儿子**约哈难**和与他一起的军官，就都欢喜。

这样，**以实玛利**从**米斯巴**所掳去的众人都转身归向**加利亚**的儿子**约哈难**。

**尼探雅**的儿子**以实玛利**和八个人脱离**约哈难**的手，逃到**亚扪**人那里去。

**尼探雅**的儿子**以实玛利**杀了**亚希甘**的儿子**基大利**，从**米斯巴**把所有幸存的百姓、士兵、妇女、孩童、太监掳到**基遍**之后，**加利亚**的儿子**约哈难**和与他一起的军官把他们都抢回来，带到靠近**伯利恒**的**基罗特金罕**住下，要到**埃及**去，躲避**迦勒底**人。他们惧怕**迦勒底**人，因为**尼探雅**的儿子**以实玛利**杀了**巴比伦**王所立管理那地的**亚希甘**的儿子**基大利**。

## <a id='1436' name='1436'></a>百姓求耶利米代祷

### JER 42:1-6

众军官和**加利亚**的儿子**约哈难**，并**何沙雅**的儿子**耶撒尼亚**以及众百姓，从最小的到最大的都进前来，对**耶利米**先知说：“请你准我们在你面前祈求，为我们这幸存的人向耶和华－你的神祷告。我们本来众多，现在剩下的极少，这是你亲眼看见的。

愿耶和华－你的神指示我们当走的路，当做的事。”

**耶利米**先知对他们说：“我已经听见了，看哪，我必照你们的话向耶和华－你们的神祷告。耶和华无论回答什么，我都必告诉你们，绝不隐瞒。”

于是他们对**耶利米**说：“我们若不照耶和华－你神差遣你说的一切话去做，愿耶和华在我们中间作真实可靠的见证。

我们请你到耶和华－我们的神面前，他说的无论是好是歹，我们都必听从；因为我们听从耶和华－我们神的话，就可以得福。”

## <a id='1437' name='1437'></a>耶和华回答耶利米

### JER 42:7-22

过了十天，耶和华的话临到**耶利米**。

他就将**加利亚**的儿子**约哈难**和与他一起所有的军官和百姓，从最小的到最大的都召来，对他们说：“你们请我到耶和华－**以色列**的神面前为你们祈求，他如此说：

‘你们若仍留在这地，我就建立你们，必不拆毁；栽植你们，必不拔出；因我为所降与你们的灾祸感到遗憾。

不要怕你们所惧怕的**巴比伦**王。不要怕他！因为我与你们同在，要拯救你们脱离他的手。这是耶和华说的。

我要向你们施怜悯，他就怜悯你们，使你们归回本地。’

倘若你们说：‘我们不留在这地’，不听从耶和华－你们神的话，说：‘我们不留在这地，却要进入**埃及**地，在那里我们看不见战争，听不见角声，也不致缺食挨饿；我们要住在那里。’

幸存的**犹大**人哪，你们现在要听耶和华的话；万军之耶和华－**以色列**的神如此说：‘你们若定意进入**埃及**，在那里寄居，你们所惧怕的刀剑在**埃及**地必追上你们，你们所惧怕的饥荒在**埃及**要紧紧跟随你们，你们必死在那里。

凡定意进入**埃及**在那里寄居的，必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死，无一人存留，得以逃脱我所降与他们的灾祸。’

“万军之耶和华－**以色列**的神如此说：‘我怎样将我的怒气和愤怒倾倒在**耶路撒冷**的居民身上，你们进入**埃及**的时候，我也必照样将我的愤怒倾倒在你们身上，以致你们受辱骂、惊骇、诅咒、羞辱，并且不得再看见这地方。’

幸存的**犹大**人哪，耶和华论到你们说：‘不要进入**埃及**。’你们要确实知道，我今日已警戒你们了。

你们行诡诈害自己；因为你们请我到耶和华－你们神那里，说：‘请你为我们向耶和华－我们的神祷告，你把耶和华－我们神所说的一切告诉我们，我们就必遵行。’

我今日把这话告诉你们，你们却不听耶和华－你们神为这一切事差我到你们那里所说的话。

现在你们要确实知道，你们在所要去的寄居之地必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死。”

## <a id='1438' name='1438'></a>耶利米被带到埃及

### JER 43:1-13

**耶利米**向众百姓说完了耶和华－他们神一切的话，就是耶和华－他们神差他去说的这一切话，**何沙雅**的儿子**亚撒利雅**和**加利亚**的儿子**约哈难**，以及所有狂傲的人，就对**耶利米**说：“你说谎！耶和华－我们的神并没有差遣你说：‘你们不可进入**埃及**，在那里寄居。’

这是**尼利亚**的儿子**巴录**挑唆你害我们，要把我们交在**迦勒底**人手中，使我们被杀或被掳到**巴比伦**去。”

**加利亚**的儿子**约哈难**和所有的军官、百姓，都不肯听从耶和华的话留在**犹大**地。

**加利亚**的儿子**约哈难**和所有的军官却将幸存的**犹大**人，就是从被赶到的各国回来，在**犹大**地寄居的男人、妇女、孩童和众公主，并**尼布撒拉旦**护卫长留在**沙番**的孙子，**亚希甘**的儿子**基大利**那里的众人，与**耶利米**先知，以及**尼利亚**的儿子**巴录**，

都带入**埃及**地，到了**答比匿**；这是因他们不肯听从耶和华的话。

在**答比匿**，耶和华的话临到**耶利米**，说：

“你要在**犹大**人眼前用手拿几块大石头，藏在**答比匿**法老的宫门砌砖的石墩上，对他们说：‘万军之耶和华－**以色列**的神如此说：看哪，我必召我的仆人**巴比伦**王**尼布甲尼撒**前来，安置他的宝座在所藏的这些石头上；他要在其上支搭华丽的帐幕。

他要来攻击**埃及**地：

> 定为死亡的，必致死亡；

> 定为掳掠的，必遭掳掠；

> 定为刀杀的，必被刀杀。

我要用火点燃**埃及**众神明的庙宇，**巴比伦**王要焚烧庙宇，掳去神像；他要围住**埃及**地，好像牧人披上外衣，从那里安然而去。

他必打碎**埃及**地**伯．示麦**的柱像，用火焚烧**埃及**众神明的庙宇。’”

## <a id='1439' name='1439'></a>给流亡埃及以色列人的信息

### JER 44:1-30

有话临到**耶利米**，论到住**埃及**地所有的**犹大**人，就是住在**密夺**、**答比匿**、**挪弗**、**巴特罗**境内的**犹大**人，说：

“万军之耶和华－**以色列**的神如此说：我所降与**耶路撒冷**和**犹大**各城的一切灾祸，你们都看见了。看哪，那些城镇今日荒凉，无人居住；

这是因居民所行的恶，去烧香事奉别神，就是他们和你们，以及你们列祖所不认识的神明，惹我发怒。

我一再差遣我的仆人众先知去，说：你们切不可行我所厌恶这可憎之事。

他们却不听从，不侧耳而听，也不转离恶事，仍向别神烧香。

因此，我的怒气和愤怒都倾倒出来，在**犹大**城镇和**耶路撒冷**街市上燃起，以致它们都荒废凄凉，正如今日一样。

现在耶和华－万军之神、**以色列**的神如此说：你们为何做这大恶自害己命，使你们的男人、妇女、孩童和吃奶的都从**犹大**剪除，不留一人呢？

你们以手所做的，在寄居的**埃及**地向别神烧香，惹我发怒，使你们被剪除，在天下万国中受诅咒羞辱。

你们祖先的恶行，**犹大**诸王和后妃的恶行，你们自己和你们妻子的恶行，就是在**犹大**地和**耶路撒冷**街市上所做的，你们都忘了吗？

到如今你们还不懊悔，不惧怕，不肯遵行我在你们和你们祖先面前所设立的法度律例。

“所以万军之耶和华－**以色列**的神如此说：看哪，我必向你们变脸降灾，剪除**犹大**众人。

我必使那定意进入**埃及**地、在那里寄居的，就是幸存的**犹大**人，尽都灭绝。他们必在**埃及**地仆倒，因刀剑饥荒灭绝，从最小的到最大的都必遭刀剑饥荒而死，甚至受辱骂、惊骇、诅咒、羞辱。

我怎样用刀剑、饥荒、瘟疫惩罚**耶路撒冷**，也必照样惩罚那些住在**埃及**地的**犹大**人。

那进入**埃及**地、在那里寄居的，就是幸存的**犹大**人，都不得逃脱，也不得归回**犹大**地。他们心中很想归回，居住在那里；但除了少数逃脱的以外，都不得归回。”

那些知道自己妻子向别神烧香的男人，与站在那里的一大群妇女，就是住**埃及**地**巴特罗**所有的百姓，回答**耶利米**说：

“论到你奉耶和华的名向我们所说的话，我们必不听从。

我们定要照我们口中所说的一切话去做，向天后烧香，献浇酒祭，按着我们与我们祖先、君王、官长在**犹大**城镇和**耶路撒冷**街市上素常所做的一样；因为那时我们得以吃饱、享福乐，并未遇见灾祸。

自从我们停止向天后烧香，献浇酒祭，我们倒缺乏这一切，又因刀剑饥荒灭绝。”

妇女们说：“我们向天后烧香，献浇酒祭，做天后像的饼供奉它，向它献浇酒祭，难道我们的丈夫没有参与吗？”

**耶利米**对这样回答他的男人和妇女说：

“你们与你们祖先、君王、官长，以及这地的百姓，在**犹大**城镇和**耶路撒冷**街市上所烧的香，耶和华岂不记得，放在他心上吗？

耶和华因你们所行的恶、所做可憎的事，不能再容忍，所以使你们的地荒凉，受惊骇诅咒，无人居住，正如今日一样。

你们烧香，得罪耶和华，不听耶和华的话，不遵行他的律法、条例、法度，所以你们遭遇这灾祸，正如今日一样。”

**耶利米**又对众百姓和妇女说：“所有在**埃及**地的**犹大**人哪，当听耶和华的话。

万军之耶和华－**以色列**的神如此说：你们和你们的妻子口中说过、手里做到，说：‘我们定要向天后还愿，向它烧香，献浇酒祭。’现在你们尽管坚定所许的愿，去还愿吧！

所有住**埃及**地的**犹大**人哪，当听耶和华的话。耶和华说：看哪，我指着我至大的名起誓，在**埃及**全地，我的名必不再被**犹大**任何人的口呼喊：‘我指着主－永生的耶和华起誓。’

看哪，我看守他们，为要降祸不降福；在**埃及**地的**犹大**人必因刀剑、饥荒而灭亡，直到灭绝。

从**埃及**地能脱离刀剑、归回**犹大**地的人数很少。那进入**埃及**地、在那里寄居的，就是幸存的**犹大**人，必知道是谁的话站得住，是我的话呢，还是他们的话。

我在这地方惩罚你们，必有预兆，使你们知道我降祸给你们的话必站得住。这是耶和华说的。

耶和华如此说：看哪，我必将**埃及**王**合弗拉**法老交在他仇敌和寻索其命的人手中，像我将**犹大**王**西底家**交在他仇敌和寻索其命的**巴比伦**王**尼布甲尼撒**手中一样。”

## <a id='1440' name='1440'></a>耶和华给巴录的许诺

### JER 45:1-5

**约西亚**的儿子**犹大**王**约雅敬**第四年，**尼利亚**的儿子**巴录**把**耶利米**先知口中所说的话写在书上；**耶利米**对**巴录**说：

“**巴录**啊，耶和华－**以色列**的神说：

你曾说：‘哀哉！耶和华使我愁上加愁，我因呻吟而困乏，不得安歇。’

你要这样告诉他，耶和华如此说：看哪，我所建立的，我必拆毁；我所栽植的，我必拔出；在全地我都如此行。

你为自己图谋大事吗？不要图谋！看哪，我必使灾祸临到凡有血肉之躯的。但你无论往哪里去，我要保全你的性命。这是耶和华说的。”

## <a id='1441' name='1441'></a>埃及在迦基米施受挫

### JER 46:1-12

耶和华论列国的话临到**耶利米**先知。

论到**埃及**，关于**埃及**王**尼哥**法老的军队，这军队安营在**幼发拉底河**边的**迦基米施**，是**巴比伦**王**尼布甲尼撒**在**约西亚**的儿子**犹大**王**约雅敬**第四年所打败的。

你们要预备大小盾牌，

> 往前上阵，套上车，

> 骑上马！

> 顶盔站立，

> 磨枪披甲！

我为何看见他们惊惶，

> 转身退后呢？

> 他们的勇士打败仗，

> 急忙逃跑，并不回头；

> 四围都有惊吓！

> 这是耶和华说的。

不要容快跑的逃避，

> 也不要容勇士逃脱；

> 在北方**幼发拉底河**边，

> 他们绊跌仆倒。

这是谁，像**尼罗河**涨溢，

> 如江河的水翻腾呢？

**埃及**像**尼罗河**涨溢，

> 如江河的水翻腾。

> 它说：“我要涨溢遮盖全地；

> 我要毁灭城镇和其中的居民。

马匹啊，上去吧！

> 战车啊，要疾行！

> 手拿盾牌的**古实**和**弗**的勇士，

> 擅长拉弓的**路德**人，前进吧！”

那日是万军之主耶和华报仇的日子，

> 要向敌人报仇。

> 刀剑必吞吃饱足，

> 饮血满足；

> 因为在北方**幼发拉底河**边，

> 有祭物献给万军之主耶和华。

少女**埃及**啊，

> 要上**基列**去取乳香；

> 你虽服用许多药，

> 还是徒然，不得治好。

列国听见你的羞辱，

> 遍地满了你的哀声；

> 勇士与勇士彼此相撞，

> 二人一起跌倒。

## <a id='1442' name='1442'></a>尼布甲尼撒来犯

### JER 46:13-26

以下是耶和华对**耶利米**先知说的话，论到**巴比伦**王**尼布甲尼撒**要来攻击**埃及**地。

你们要在**埃及**传扬，在**密夺**报告，

> 在**挪弗**、**答比匿**宣告说：

> “要摆好阵势，预备作战，

> 因为刀剑在你四围施行吞灭。”

你的壮士为何被扫除呢？

> 他们站立不住，

> 因为耶和华驱逐他们；

他使多人绊跌，彼此撞倒。

> 他们说：“起来，让我们回到自己的同胞、

> 回到自己的出生地去，

> 好躲避欺压的刀剑。”

他们在那里称**埃及**王法老为

> “错失良机的夸大者”。

名为万军之耶和华的君王说：

> 我指着我的永生起誓：

> “**尼布甲尼撒**来的时候，

> 必像众山之中的**他泊**，

> 像海边的**迦密**。”

住在**埃及**的啊，

> 要预备被掳时需用的物品；

> 因为**挪弗**必成为废墟，

> 被烧毁，无人居住。

**埃及**是肥美的母牛犊；

> 但来自北方的牛虻来到了！来到了！

它的佣兵好像圈里的肥牛犊，

> 他们转身退后，

> 一齐逃跑，站立不住；

> 因为他们遭难的日子、

> 受罚的时刻已经来临。

它的声音好像蛇在滑行。

> 敌人要成队而来，如砍伐树木的人，

> 手拿斧头攻击它。

虽然它的树林不易穿过，

> 敌人却要砍伐，

> 因敌人比蝗虫还多，不可胜数。

> 这是耶和华说的。

**埃及**必然蒙羞，

> 被交在北方人的手中。

万军之耶和华－**以色列**的神说：“看哪，我要惩罚**挪**的**亚扪**和法老、**埃及**和它的神明，以及君王，也要惩罚法老和倚靠他的人。

我要将他们交给寻索其命之人的手和**巴比伦**王**尼布甲尼撒**与他臣仆的手。但**埃及**日后必再有人居住，与从前一样。这是耶和华说的。”

## <a id='1443' name='1443'></a>耶和华要救他的子民

### JER 46:27-28

我的仆人**雅各**啊，不要惧怕！

> **以色列**啊，不要惊惶！

> 因我要从远方拯救你，

> 从被掳之地拯救你的后裔。

> **雅各**必回来，得享平静安逸，

> 无人令他害怕。

我的仆人**雅各**啊，不要惧怕！

> 因我与你同在。

> 我要将那些国灭绝净尽，

> 就是我赶你去的那些国；

> 却不将你灭绝净尽，

> 倒要从宽惩治你，

> 但绝不能不罚你。

> 这是耶和华说的。

## <a id='1444' name='1444'></a>有关非利士的话

### JER 47:1-7

在法老攻击**迦萨**之前，耶和华论**非利士**人的话临到**耶利米**先知。

耶和华如此说：

> 看哪，有水从北方涨起，成为涨溢的河，

> 要淹没全地和其中所充满的，

> 淹没城和城里的居民。

> 人必呼喊，

> 境内的居民都必哀号。

一听见敌人壮马蹄踏的响声、

> 战车隆隆、车轮轰轰，

> 为父的手就发软，

> 不能回头看顾儿女。

因为日子将到，

> 耶和华必毁灭所有**非利士**人，

> 剪除**推罗**、**西顿**仅存的帮助者；

> 他要毁灭**非利士**人、

> **迦斐托**海岛剩余的人。

**迦萨**成了光秃，

> **亚实基伦**归于无有。

> 平原中所剩的啊，

> 你割划自己，要到几时呢？

耶和华的刀剑哪，你要到几时才止息呢？

> 要入鞘，安静不动。

耶和华吩咐它攻击**亚实基伦**和海边之地，

> 既已派定它，你怎能静止不动呢？

## <a id='1445' name='1445'></a>有关摩押的话

### JER 48:1-10

论**摩押**。

> 万军之耶和华－**以色列**的神如此说：

> 祸哉，**尼波**！它要变为废墟。

> **基列亭**蒙羞被攻取，

> **米斯迦**蒙羞被毁坏，**摩押**不再被称赞。

> 有人在**希实本**设计谋害它：

> “来吧！我们将它剪除，使它不再成国。”

> **玛得缅**哪，你也必静默无声；

> 刀剑必追赶你。

从**何罗念**有哀号声：

> “荒凉！大毁灭！”

“**摩押**毁灭了！”

> 它的孩童哀号，使人听见。

人上**鲁希坡**随走随哭，

> 因为在**何罗念**的下坡听见毁灭的哀声。

你们要奔逃，自救己命，

> 使你们的性命如旷野里的矮树。

你因倚靠自己所做的和自己的财宝，必被攻取。

> **基抹**和属它的祭司、官长也要一同被掳去。

那行毁灭的要来到各城，

> 并无一城幸免。

> 山谷必败落，

> 平原必毁坏，

> 正如耶和华所说的。

你们要将翅膀给**摩押**，

> 使它可以飞去。

> 它的城镇必荒凉，

> 无人居住。

懒惰不肯为耶和华做事的，必受诅咒；禁止刀剑不见血的，必受诅咒。

## <a id='1446' name='1446'></a>摩押的城镇被毁灭

### JER 48:11-25

**摩押**自幼年以来常享安逸，

> 如沉淀未被搅动的酒，

> 没有从这器皿倒在那器皿，

> 也未曾被掳掠过。

> 因此，它的原味尚存，

> 香气未变。

看哪，日子将到，我必差倒酒的到它那里去，将它倒出来；他们要倒空器皿，打碎坛子。这是耶和华说的。

**摩押**必因**基抹**羞愧，像**以色列**家因倚靠**伯特利**羞愧一样。

你们怎么说：

> “我们是勇士，是会打仗的壮士”呢？

**摩押**变为废墟，

> 敌人上去占它的城镇。

> 它精良的壮丁都下去遭杀戮；

> 这是名为万军之耶和华的君王说的。

**摩押**的灾殃临近，

> 灾难速速来到。

凡在它四围的和认识它名的，

> 都要为它悲伤，说：

> 那结实的杖和美好的棍，

> 竟然折断了！

**底本**的居民哪，

> 要从你荣耀的座位上下来，

> 坐着忍受干渴；

> 因毁灭**摩押**的人上来攻击你，

> 毁坏了你的堡垒。

住**亚罗珥**的啊，

> 要站在道路的边上观望，

> 问逃跑的男人和逃脱的女人说：

> “发生了什么事呢”？

**摩押**因毁坏蒙羞；

> 你们要哀号呼喊，

> 要在**亚嫩**报告：

> “**摩押**已成废墟！”

审判临到平原之地的**何伦**、**雅杂**、**米法押**、**底本**、**尼波**、**伯．低比拉太音**、**基列亭**、**伯．迦末**、**伯．米恩**、**加略**、**波斯拉**和**摩押**地远近所有的城镇。

**摩押**的角砍断了，膀臂折断了。这是耶和华说的。

## <a id='1447' name='1447'></a>摩押受凌辱

### JER 48:26-39

你们要使**摩押**沉醉，因它向耶和华夸大。它要在自己所吐之物中打滚，又要被人嗤笑。

**以色列**不是你的笑柄吗？它难道是在贼中被逮到，使你每逢提到它就摇头的吗？

**摩押**的居民哪，

> 要离开城镇，住在山崖里，

> 像鸽子在峡谷口上搭窝。

我们听闻**摩押**人的骄傲，

> 极其骄傲；

> 他们自高、自傲、

> 自我狂妄、居心自大。

我知道他们的愤怒是虚空的，

> 他们夸大的话一无所成。

> 这是耶和华说的。

因此，我要为**摩押**哀号，

> 为**摩押**全地呼喊；

> 人必为**吉珥．哈列设**人叹息。

**西比玛**的葡萄树啊，我为你哀哭，

> 甚于**雅谢**人的哀哭。

> 你的枝子蔓延过海，

> 直伸到**雅谢海**。

> 那行毁灭的已经临到你夏天的果子和葡萄。

肥田和**摩押**地的欢喜快乐都被夺去，

> 我使酒池不再流出酒来，

> 无人踹酒欢呼；

> 呼喊的声音不再是欢呼。

有哀声从**希实本**达到**以利亚利**，他们发的哀声达到**雅杂**；从**琐珥**达到**何罗念**，达到**伊基拉．施利施亚**，因为**宁林**的水必然干涸。

我必在**摩押**地使那在丘坛献祭的，和那向他的神明烧香的都灭绝了。这是耶和华说的。

因此，我的心为**摩押**哀鸣如箫，我的心为**吉珥．哈列设**人哀哭；**摩押**人所得的财物都毁灭了。

各人头上光秃，胡须剪短，手有划伤，腰束麻布。

在**摩押**的各房顶上和街市上到处有人哀哭，因我打碎**摩押**，好像打碎无人喜爱的器皿。这是耶和华说的。

打得粉碎了！他们要哀号了！**摩押**要羞愧转背了！这样，**摩押**必受四围的人嗤笑惊骇。

## <a id='1448' name='1448'></a>摩押无路可逃

### JER 48:40-47

耶和华如此说：

> 看哪，仇敌必如鹰展翅快飞，

> 攻击**摩押**。

**加略**被攻取，堡垒也被占据。

> 到那日，**摩押**的勇士心中疼痛如临产的妇人。

**摩押**必被毁灭，不再成国，

> 因它向耶和华夸大。

**摩押**的居民哪，

> 惊吓、陷阱、罗网都临近你。

> 这是耶和华说的。

躲过惊吓的必坠入陷阱，

> 逃离陷阱的又被罗网缠住，

> 因我必使惩罚之年临到**摩押**。

> 这是耶和华说的。

逃难的人站在**希实本**的荫下，筋疲力尽，

> 因为有火从**希实本**发出，

> 有火焰出自**西宏**，

> 烧尽**摩押**的鬓角和闹哄人的头顶。

**摩押**啊，你有祸了！

> 属**基抹**的百姓灭亡了！

> 因你的儿子都被掳去，

> 你的女儿也被掳去。

到末后，我却要使**摩押**被掳的人归回。

> **摩押**受审判的话到此为止。

> 这是耶和华说的。

## <a id='1449' name='1449'></a>有关亚扪的话

### JER 49:1-6

论**亚扪**人。

> 耶和华如此说：

> **以色列**没有儿子吗？

> 没有后嗣吗？

> **米勒公**为何承受**迦得**为业呢？

> 属它的百姓为何住其中的城镇呢？

看哪，日子将到，我必使人听见打仗的喊声，

> 攻击**亚扪**人所住的**拉巴**的喊声。

> **拉巴**要成为废墟，

> 属它的乡镇要被火焚烧。

> 这是耶和华说的。

> 先前承受**以色列**为业的，

> 此时**以色列**倒要承受他们为业。

> 这是耶和华说的。

**希实本**哪，要哀号，

> 因为**爱**地已成荒地。

> **拉巴**的乡镇哪，要呼喊，

> 以麻布束腰；

> 要哭号，在篱笆中往来奔跑；

> 因**米勒公**和它的祭司、

> 官长要一同被掳去。

背道的民哪，

> 你为何因有山谷，

> 因有水流的山谷夸耀呢？

> 为何倚靠自己的财宝，说：

> “谁能来到我们这里呢？”

万军之主耶和华说：

> 看哪，我要使惊吓从四围的邻邦临到你们；

> 你们必被赶出，

> 各人一直往前，

> 无人收容难民。

但后来，我却要使被掳的**亚扪**人归回。这是耶和华说的。

## <a id='1450' name='1450'></a>有关以东的话

### JER 49:7-22

论**以东**。

> 万军之耶和华如此说：

> **提幔**不再有智慧了吗？

> 聪明人的谋略都用尽了吗？

> 他们的智慧尽归无有了吗？

**底但**的居民哪，要转身逃跑，

> 住在深密处；

> 因为我惩罚**以扫**的时候，

> 必使灾殃临到他。

摘葡萄的若来到你那里，

> 岂不留下几串吗？

> 贼若夜间来到，

> 岂不是只毁坏他们要毁坏的吗？

我却使**以扫**赤裸，

> 暴露他的藏身处；

> 他不能隐藏自己。

> 他的后裔、弟兄、邻舍全都灭绝，

> 他也归于无有。

你撇下孤儿，我必保全他们的性命；

> 你的寡妇可以倚靠我。

耶和华如此说：“看哪，既然原不该喝那杯的一定要喝，你能免去惩罚吗？必不能免，一定要喝！

我指着自己起誓，**波斯拉**必令人惊骇、受羞辱、被诅咒，并且全然荒废。它所有的城镇都要永远成为废墟。这是耶和华说的。”

我从耶和华那里听见消息，

> 有使者被差往列国去，说：

> “你们要聚集前来攻击**以东**，

> 要起来争战。”

看哪，我使你在列国中为最小，

> 在世人中被藐视。

住在山穴中盘据山顶的啊，

> 你被自己的声势与心中的狂傲所蒙蔽；

> 你虽如大鹰高高搭窝，

> 我却要从那里拉你下来。

> 这是耶和华说的。

**以东**必令人惊骇；凡经过的人都惊骇，又因它一切的灾祸嗤笑。

耶和华说：它要像**所多玛**、**蛾摩拉**和邻近的城镇一样倾覆，必无人住在那里，也无人在其中寄居。

看哪，就像狮子从**约旦河**边的丛林上来，攻击坚固的居所，我要在转眼之间使**以东**人逃跑，离开这地。我拣选谁，就派谁治理这地。谁能像我呢？谁能召我出庭呢？有哪一个牧人能在我面前站得住呢？

你们要听耶和华攻击**以东**所定的计划和他攻击**提幔**居民所定的旨意。他们羊群当中微弱的定要被拖走，他们的草场定要变为荒凉。

因他们仆倒的声音，地就震动，哀号的声音传到**红海**那里。

看哪，仇敌必如大鹰飞起，展开翅膀攻击**波斯拉**。到那日，**以东**的勇士心中疼痛如临产的妇人。

## <a id='1451' name='1451'></a>有关大马士革的话

### JER 49:23-27

论**大马士革**。

> **哈马**和**亚珥拔**蒙羞，

> 因为他们听见凶恶的消息就融化；

> 焦虑像海浪汹涌，不得平静。

**大马士革**发软，转身逃跑；

> 战兢将它捉住，

> 痛苦忧愁将它抓住，

> 如临产的妇人一样。

我所喜乐受称赞的城，

> 怎能被撇弃呢？

它的壮丁必仆倒在街上，

> 当那日，战士全都静默无声。

> 这是万军之耶和华说的。

我必用火点燃**大马士革**的城墙，

> 烧灭**便．哈达**的宫殿。

## <a id='1452' name='1452'></a>有关基达和夏琐的话

### JER 49:28-33

论**巴比伦**王**尼布甲尼撒**所攻打的**基达**和**夏琐**诸国。

> 耶和华如此说：

> **迦勒底**人哪，起来上**基达**去，

> 毁灭东方人。

人要夺去他们的帐棚和羊群，

> 人要带走他们的幔子、一切器皿，和骆驼，占为己有。

> 人向他们喊着说：

> 四围都有惊吓。

**夏琐**的居民哪，要逃奔远方，

> 住在深远之处；

> 因为**巴比伦**王**尼布甲尼撒**设计谋害你们，

> 起意攻击你们。

> 这是耶和华说的。

**迦勒底**人哪，起来！

> 上到安逸无虑的国民那里去，

> 他们是无门无闩、单独居住的。

> 这是耶和华说的。

他们的骆驼必成为掠物，

> 他们众多的牲畜必成为掳物。

> 我要将剃鬓发的人分散四方，

> 使灾殃从四围临到他们。

> 这是耶和华说的。

**夏琐**必成为野狗的住处，

> 永远荒废；

> 无人住在那里，

> 也无人在其中寄居。

## <a id='1453' name='1453'></a>有关以拦的话

### JER 49:34-39

**犹大**王**西底家**登基的时候，耶和华论**以拦**的话临到**耶利米**先知，说：

“万军之耶和华如此说：看哪，我必折断**以拦**人的弓，那是他们战斗的主力。

我要使风从天的四方刮来，临到**以拦**，将他们分散四方。**以拦**被赶散的人没有一国不到的。

我必使**以拦**人在仇敌和寻索其命的人面前惊惶；我也必使灾祸，就是我的烈怒临到他们，又必使刀剑追杀他们，直到将他们灭尽。这是耶和华说的。

我要在**以拦**设立我的宝座，在那里除灭君王和官长。这是耶和华说的。

“到末后，我却要使被掳的**以拦**人归回。这是耶和华说的。”

## <a id='1454' name='1454'></a>巴比伦被占领

### JER 50:1-3

以下是耶和华藉**耶利米**先知论**巴比伦**和**迦勒底**人之地所说的话。

你们要在万国中传扬，宣告，

> 竖立大旗；

> 要宣告，不可隐瞒，说：

> “**巴比伦**被攻取，

> **彼勒**蒙羞，

> **米罗达**惊惶。

> **巴比伦**的神像都蒙羞，

> 它的偶像都惊惶。”

因有一国从北方上来攻击它，使它的地荒凉，无人居住，连人带牲畜都逃走了。

## <a id='1455' name='1455'></a>以色列人回乡

### JER 50:4-10

在那日、在那时，**以色列**人要和**犹大**人同来，随走随哭，寻求耶和华－他们的神。这是耶和华说的。

他们要问到**锡安**之路，又面向那里，说：“来吧，他们要在永不被遗忘的约中与耶和华联合。”

我的百姓成了失丧的羊，牧人使他们走迷了路，转入丛山之间。他们从大山走到小山，竟忘了自己安歇之处。

凡遇见他们的，就把他们吞灭。敌人说：“我们不算有罪；因他们得罪了那可作真正居所的耶和华，就是他们祖先所仰望的耶和华。”

“你们要逃离**巴比伦**，要离开**迦勒底**人之地，像走在羊群前面的公山羊。

看哪，因我必激起大国联盟，带领他们从北方来攻击**巴比伦**，他们要摆阵攻击它，它必在那里被攻取。他们的箭好像善射勇士的箭，绝不徒然返回。

**迦勒底**要成为掠物，凡掳掠它的都必心满意足。这是耶和华说的。”

## <a id='1456' name='1456'></a>巴比伦陷落

### JER 50:11-16

抢夺我产业的啊，

> 你们因欢喜快乐，

> 像踹谷嬉戏的母牛犊，

> 又像发嘶声的壮马。

你们的母亲极其抱愧，

> 生你们的必然蒙羞。

> 看哪，她要列在诸国之末，

> 成为旷野、旱地、沙漠；

因耶和华的愤怒，**巴比伦**必无人居住，

> 全然荒凉，

> 凡经过的都要受惊骇，

> 又因它所遭的灾殃嗤笑。

所有拉弓的啊，要在**巴比伦**的四围摆阵，

> 射箭攻击它，

> 不用爱惜箭枝，

> 因为它得罪了耶和华。

要在它四围呐喊：

> “它已经投降，

> 堡垒坍塌了，

> 城墙拆毁了！”

> 这是耶和华所报的仇。

> 你们要向它报仇；

> 它怎样待人，你们也要怎样待它。

你们要将**巴比伦**撒种的

> 和收割时拿镰刀的全都剪除。

> 他们各人因躲避欺压的刀剑，

> 必归回本族，逃到本土。

## <a id='1457' name='1457'></a>以色列人回乡

### JER 50:17-20

**以色列**是打散的羊，被狮子赶散。首先是**亚述**王将他吞灭，末后是**巴比伦**王**尼布甲尼撒**折断他的骨头。

所以万军之耶和华－**以色列**的神如此说：“看哪，我必惩罚**巴比伦**王和他的地，像我从前惩罚**亚述**王一样。

我必领**以色列**回他自己的草场，他要在**迦密**和**巴珊**吃草，又在**以法莲**山上和**基列**境内得以饱足。

在那日、在那时，你寻找**以色列**的罪孽，一无所有；寻找**犹大**的罪恶，也无所得；因为我所留下的人，我必赦免。这是耶和华说的。”

## <a id='1458' name='1458'></a>神审判巴比伦

### JER 50:21-46

你要上去攻击**米拉大翁**之地，

> 又攻击**比割**的居民。

> 将他们追杀灭尽，

> 照我所吩咐你的一切去做。

> 这是耶和华说的。

境内有打仗和大毁灭的响声。

全地的大锤竟然砍断破坏！

> **巴比伦**在列国中竟然荒凉！

**巴比伦**哪，我为你设下罗网，

> 你被缠住，竟不自觉。

> 你被寻着，也被捉住，

> 因为你对抗耶和华。

耶和华已经打开军械库，

> 拿出他恼恨的兵器；

> 这是万军之主耶和华

> 在**迦勒底**人之地要做的事。

你们要从极远的边界前来攻击它，

> 要开它的仓廪，

> 将它堆起如高堆，

> 毁灭净尽，丝毫不留。

要杀它一切的牛犊，

> 使它们下去遭杀戮。

> 他们有祸了，

> 因为他们的日子，就是他们受罚的时刻已经来到。

从**巴比伦**之地逃出来的难民，在**锡安**扬声宣告耶和华－我们的神要报仇，为他的圣殿报仇。

你们要招集一切弓箭手来攻击**巴比伦**，在**巴比伦**四围安营，不容一人逃脱。要照着它所做的报应它；它怎样待人，你们也要怎样待它，因为它向耶和华－**以色列**的圣者狂傲。

所以它的壮丁必仆倒在街上。当那日，它的士兵全都必静默无声。这是耶和华说的。

“看哪，你这狂傲的啊，我与你为敌，

> 因为你的日子，

> 我惩罚你的时刻已经来到。

> 这是万军之主耶和华说的。

狂傲的必绊跌仆倒，无人扶起。

> 我必用火点燃他的城镇，

> 将他四围所有的尽行烧灭。”

万军之耶和华如此说：“**以色列**人和**犹大**人一同受欺压；凡掳掠他们的都紧紧抓住他们，不肯释放。

他们的救赎主大有能力，万军之耶和华是他的名。他必定为他们伸冤，使全地得享平静；他却要搅扰**巴比伦**的居民。”

有刀剑临到**迦勒底**人和**巴比伦**的居民，

> 临到它的领袖与智慧人。

> 这是耶和华说的。

有刀剑临到矜夸的人，

> 他们就变为愚昧；

> 有刀剑临到它的勇士，

> 他们就惊惶。

有刀剑临到它的马匹、战车，

> 和其中混居的各族，

> 他们变成与妇女一样；

> 有刀剑临到它的宝物，

> 宝物就被抢夺。

有干旱临到它的众水，

> 它们就必干涸；

> 因为这是雕刻偶像之地，

> 人因偶像颠狂。

所以野兽和土狼必住在那里，鸵鸟也住在其中，永远无人居住，世世代代无人定居。

**巴比伦**要像神所倾覆的**所多玛**、**蛾摩拉**和邻近的城镇一样，必无人住在那里，也无人在其中寄居。这是耶和华说的。

看哪，有一民族从北方而来，

> 有一大国和许多君王被激起，从地极来到。

他们拿弓和枪，

> 性情残忍，毫不留情；

> 他们的声音像海浪澎湃。

> **巴比伦**啊，

> 他们骑着马，

> 如上战场的人摆列队伍，

> 要攻击你。

**巴比伦**王听见他们的风声，

> 手就发软，

> 痛苦将他抓住，

> 仿佛临产的妇人疼痛一般。

“看哪，就像狮子从**约旦河**边的丛林上来，攻击坚固的居所，我要在转眼之间使**迦勒底**人逃跑，离开这地。我拣选谁，就派谁治理这地。谁能像我呢？谁能召我出庭呢？有哪一个牧人能在我面前站得住呢？

你们要听耶和华攻击**巴比伦**所定的计划和他攻击**迦勒底**人之地所定的旨意。他们羊群当中微弱的定要被拖走，他们的草场定要变为荒凉。

因**巴比伦**被攻下的声音，地就震动，人在列国都听见呼喊的声音。”

## <a id='1459' name='1459'></a>再审判巴比伦

### JER 51:1-14

耶和华如此说：

> 看哪，我必刮起毁灭的风，

> 攻击**巴比伦**和住在**立加米**的人。

我要差陌生人来到**巴比伦**，

> 他们要簸扬它，使它的地空无一物。

> 在它遭祸的日子，

> 他们要四围攻击它。

不要叫拉弓的拉弓，

> 不要叫他佩戴盔甲；

> 不要怜惜**巴比伦**的壮丁，

> 要灭尽它的全军。

他们必在**迦勒底**人之地被杀仆倒，

> 在**巴比伦**的街市上被刺透。

**以色列**和**犹大**境内虽然充满违背**以色列**圣者的罪，

> 却没有被他的神－万军之耶和华所遗弃。

你们要奔逃，离开**巴比伦**，

> 各救自己的性命！

> 不要陷在它的罪孽中一同灭亡，

> 因为这是耶和华报仇的时刻，

> 他必向**巴比伦**施行报应。

**巴比伦**素来是耶和华手中的金杯，

> 使全地沉醉，

> 列国喝了它的酒就颠狂。

**巴比伦**忽然倾覆毁坏；

> 要为它哀号，

> 拿乳香来止它的疼痛，

> 或者可以治好。

我们想医治**巴比伦**，

> 它却未获痊愈。

> 离开它吧！让我们各人归回本国，

> 因为它受的审判通于上天，达到穹苍。

耶和华已经彰显出我们的义。

> 来吧！我们要在**锡安**

> 传扬耶和华－我们神的作为。

你们要磨尖箭头，

> 抓住盾牌。

> 论到**巴比伦**，耶和华定意要毁灭它，所以激起**玛代**君王的心；这是耶和华报仇，为他的圣殿报仇。

你们要竖立大旗，

> 攻击**巴比伦**的城墙；

> 要坚固瞭望台，

> 派定守望的设下埋伏；

> 因为耶和华指着**巴比伦**居民所说的，

> 他不但这样定意，也已成就。

住在众水之上多有财宝的啊，

> 你的结局已到！

> 你贪婪之量已满盈！

万军之耶和华指着自己起誓说：

> 我必使人遍满各处像蝗虫一样，

> 他们必呐喊攻击你。

## <a id='1460' name='1460'></a>颂赞神的诗歌

### JER 51:15-19

耶和华以能力创造大地，

> 以智慧建立世界，

> 以聪明铺张穹苍。

他一出声，天上就有众水澎湃；

> 他使云雾从地极上腾，

> 造电随雨而闪，

> 从仓库中吹出风来。

人人都如同畜牲，毫无知识；

> 银匠都因偶像羞愧，

> 他所铸的偶像本为虚假，

> 它们里面并无气息。

它们都是虚无的，

> 是迷惑人的东西，

> 到它们受罚的时刻必被除灭。

**雅各**所得的福分不是这样，

> 因主是那创造万有的，

> **以色列**是他产业的支派，

> 万军之耶和华是他的名。

## <a id='1461' name='1461'></a>耶和华的大锤

### JER 51:20-23

你是我争战的斧子和打仗的兵器。

> 我要用你打碎列邦，

> 毁灭列国；

用你打碎马和骑马的，

> 打碎战车和坐在其上的；

用你打碎男人和女人，

> 打碎老人和少年，

> 打碎壮丁和少女；

用你打碎牧人和他的羊群，

> 打碎农夫和他的一对耕牛，

> 打碎省长和官员。

## <a id='1462' name='1462'></a>惩罚巴比伦

### JER 51:24-35

我必在你们眼前报复**巴比伦**人和**迦勒底**居民在**锡安**所做的一切恶事。这是耶和华说的。

行毁灭的山，看哪，我与你为敌，

> 你毁灭全地，

> 我必伸手攻击你，

> 将你从山岩滚下去，

> 使你成为烧毁了的山。

> 这是耶和华说的。

人必不从你那里取石头为房角石，

> 也不取石头来作根基，

> 因为你必永远荒废。

> 这是耶和华说的。

你们要在境内竖立大旗，

> 在列邦中吹角，

> 使列邦预备攻击**巴比伦**。

> 要招集**亚拉腊**、**米尼**、**亚实基拿**各国前来攻击它，

> 派将军攻击它，

> 使马匹上来如粗暴的蝗虫；

使列邦和**玛代**君王，省长和官员，

> 他们所管的全地，都预备攻击它。

地必震动而移转；

> 因耶和华向**巴比伦**旨意已确定，

> 要使**巴比伦**土地荒凉，无人居住。

**巴比伦**的勇士停止争战，

> 躲在堡垒之中。

> 他们的力气耗尽，

> 他们变成与妇女一样。

> **巴比伦**的住处焚烧，

> 门闩都折断了。

通报的彼此相遇，

> 送信的彼此相遇，

> 报告**巴比伦**王，

> 城的四方都被攻下了，渡口被占据了，

> 芦苇被火焚烧，

> 战士都惊慌。

万军之耶和华－**以色列**的神如此说：

> **巴比伦**好像踹谷的禾场；

> 再过片时，它收割的时候就到了。

**巴比伦**王**尼布甲尼撒**吞灭我，压碎我，

> 使我成为空器皿。

> 他如大鱼将我吞下，

> 以我的美物充满他的肚腹，

> 又把我赶出去。

**锡安**的居民要说：

> 愿我和我骨肉之亲所受的残暴

> 归给**巴比伦**。

> **耶路撒冷**人要说：

> 愿我们所流的血

> 归给**迦勒底**的居民。

## <a id='1463' name='1463'></a>耶和华要帮助以色列

### JER 51:36-40

所以，耶和华如此说：

> 看哪，我必为你伸冤，为你报仇；

> 我必使**巴比伦**的海枯竭，

> 使它的泉源干涸。

**巴比伦**必成为废墟，

> 为野狗的住处，

> 令人惊骇、嗤笑，

> 并且无人居住。

他们要像少壮狮子一同咆哮，

> 像小狮子吼叫。

他们食欲一来的时候，

> 我必为他们摆设酒席，

> 使他们沉醉，好叫他们快乐；

> 他们睡了长觉，永不醒起。

> 这是耶和华说的。

我必使他们像羔羊、

> 像公绵羊和公山羊被牵去宰杀。

## <a id='1464' name='1464'></a>巴比伦的命运

### JER 51:41-49

**示沙克**竟然被攻取！

> 全地所称赞的被占据！

> **巴比伦**在列国中竟然变为荒凉！

海水涨起，漫过**巴比伦**；

> 澎湃的海浪遮盖了它。

它的城镇变废墟，

> 地变干旱，成为沙漠，

> 成为无人居住、

> 无人经过之地。

我要惩罚**巴比伦**的**彼勒**，

> 使它吐出所吞之物。

> 列国必不再流归到它那里，

> **巴比伦**的城墙也必坍塌。

我的子民哪，你们要离开**巴比伦**！

> 各人逃命，躲避耶和华的烈怒。

不要因境内所听见的风声

> 心惊胆怯或惧怕；

> 因为这年有风声传来，

> 那年也有风声传来；

> 境内有残暴的事，

> 官长攻击官长。

所以，看哪，日子将到，

> 我必惩罚**巴比伦**雕刻的偶像。

> 它的全地必然抱愧，

> 它被杀的人必仆倒在其上。

那时，天地和其中所有的，

> 必因**巴比伦**欢呼，

> 因为行毁灭的要从北方来到它那里。

> 这是耶和华说的。

**巴比伦**要因**以色列**被杀的人而仆倒，

> 正如全地被刺杀的人是因**巴比伦**仆倒一般。

## <a id='1465' name='1465'></a>给在巴比伦以色列人的信息

### JER 51:50-53

你们躲避刀剑的要快走，

> 不要站住！

> 要在远方怀念耶和华，

> 心中追想**耶路撒冷**。

我们听见辱骂就蒙羞，满面惭愧，

> 因为外邦人进入耶和华殿的圣所。

所以，看哪，日子将到，

> 我必惩罚**巴比伦**雕刻的偶像，

> 在全境内到处都有刺伤的人在呻吟。

> 这是耶和华说的。

**巴比伦**虽升到天上，

> 虽使它坚固的高处更坚固，

> 我也要差毁灭者到它那里。

> 这是耶和华说的。

## <a id='1466' name='1466'></a>巴比伦灭亡

### JER 51:54-58

有哀号的声音从**巴比伦**出来，

> 有大毁灭从**迦勒底**人之地而来。

耶和华使**巴比伦**变为废墟，

> 使其中喧哗的大声灭绝。

> 仇敌仿佛众水，

> 波浪澎湃，发出响声；

这是行毁灭的临到**巴比伦**。

> **巴比伦**的勇士被捉住，

> 他们的弓折断了；

> 因为耶和华是施行报应的神，

> 他必施行报应。

我必使**巴比伦**的领袖、

> 智慧人、省长、官员和勇士都喝醉，

> 使他们永远沉睡，不再醒起。

> 这是名为万军之耶和华的君王说的。

万军之耶和华如此说：

> **巴比伦**宽阔的城墙要夷为平地，

> 它高大的城门必被火焚烧。

> 万民所劳碌的必致虚空，

> 万族所劳碌的被火焚烧，

> 他们都必困乏。

## <a id='1467' name='1467'></a>耶利米的信息传到巴比伦

### JER 51:59-64

**犹大**王**西底家**在位第四年，**玛西雅**的孙子，**尼利亚**的儿子**西莱雅**与王同去**巴比伦**，**西莱雅**是王宫的大臣，**耶利米**先知有话吩咐他。

**耶利米**把一切要临到**巴比伦**的灾祸，就是论到**巴比伦**的这一切话，写在一书卷上。

**耶利米**对**西莱雅**说：“你到了**巴比伦**，务要宣读这一切话，说：‘耶和华啊，你曾论到这地方说：要剪除它，不再有人与牲畜居住此地，必永远荒凉。’

你读完这书卷，就要把一块石头拴在其上，投入**幼发拉底河**中，说：‘**巴比伦**因耶和华所要降与它的灾祸，必如此沉下去，不再浮起来，百姓也必困乏。’”

> **耶利米**的话到此为止。

## <a id='1468' name='1468'></a>耶路撒冷的陷落

### JER 52:1-11

**西底家**登基的时候年二十一岁，在**耶路撒冷**作王十一年。他母亲名叫**哈慕她**，是**立拿**人**耶利米**的女儿。

**西底家**行耶和华眼中看为恶的事，像**约雅敬**所做的一切。

因此，耶和华向**耶路撒冷**和**犹大**发怒，以致把他们从自己面前赶出去。

> **西底家**背叛**巴比伦**王，他作王第九年十月初十，**巴比伦**王**尼布甲尼撒**率领全军前来攻击**耶路撒冷**，对着城安营，四围筑堡垒攻城，城被围困，直到**西底家**王十一年。

四月初九，城里的饥荒非常严重，当地的百姓都没有粮食。

城被攻破，士兵全都在夜间从靠近王园两城墙中间的门逃跑出城；**迦勒底**人正在四围攻城，他们就往**亚拉巴**逃去。

**迦勒底**的军队追赶**西底家**王，在**耶利哥**的平原追上他。他的全军都离开他溃散了。

**迦勒底**人就拿住王，带他到**哈马**地**利比拉**的**巴比伦**王那里；**巴比伦**王就判他的罪。

**巴比伦**王在**西底家**眼前杀了他的儿女，又在**利比拉**杀了**犹大**全体的官长，并且挖了**西底家**的眼睛，用铜链锁着他，带到**巴比伦**去，将他囚在监里，直到他死的日子。

## <a id='1469' name='1469'></a>圣殿毁灭

### JER 52:12-23

**巴比伦**王**尼布甲尼撒**十九年五月初十，在**巴比伦**王面前侍立的**尼布撒拉旦**护卫长进入**耶路撒冷**，他焚烧了耶和华的殿、王宫和**耶路撒冷**的房屋；用火焚烧所有大户人家的房屋。

跟随护卫长的**迦勒底**全军拆毁了**耶路撒冷**四围的城墙。

那时**尼布撒拉旦**护卫长将百姓中最穷的和城里所剩下的百姓，并那些投降**巴比伦**王的人，以及剩下的工匠，都掳去了。

但**尼布撒拉旦**护卫长留下一些当地最穷的人，叫他们修整葡萄园，耕种田地。

耶和华殿的铜柱并殿内的盆座和铜海，**迦勒底**人都打碎了，把那些铜运到**巴比伦**去；

他们又带走锅、铲子、钳子、盘子、勺子，和供奉用的一切铜器；

杯、火盆、碗、锅、灯台、勺子、酒杯，无论金的银的，护卫长都带走了；

还有**所罗门**为耶和华殿所造的两根铜柱、一面铜海，并座下的十二只铜牛，这些器皿的铜多得无法可秤。

至于柱子，这一根柱子高十八肘，厚四指，周围十二肘，中间是空的；

柱上有铜顶，每个铜顶高五肘；铜顶的周围有网子和石榴，也都是铜的。另一根柱子与此相同，也有石榴。

柱子四面有九十六个石榴，在网子周围，总共有一百个石榴。

## <a id='1470' name='1470'></a>犹大人被掳到巴比伦

### JER 52:24-30

护卫长拿住**西莱雅**大祭司、**西番亚**副祭司和门口的三个守卫，又从城中拿住一个管理士兵的官，并在城里找到王面前的七个亲信，和召募当地百姓之将军的书记官，以及在城中找到的六十个当地百姓。

**尼布撒拉旦**护卫长把这些人带到**利比拉**的**巴比伦**王那里。

**巴比伦**王击杀他们，在**哈马**地的**利比拉**把他们处死。这样，**犹大**人就被掳去离开本地。

这是**尼布甲尼撒**所掳百姓的数目：他在位第七年掳去**犹大**人三千零二十三人；

**尼布甲尼撒**十八年从**耶路撒冷**掳去八百三十二人；

**尼布甲尼撒**二十三年，**尼布撒拉旦**护卫长掳去**犹大**人七百四十五人；共有四千六百人。

## <a id='1471' name='1471'></a>约雅斤被释放

### JER 52:31-34

**巴比伦**王**以未．米罗达**作王的元年，就是**犹大**王**约雅斤**被掳后三十七年十二月二十五日，他使**犹大**王**约雅斤**抬起头来，提他出监，对他说好话，使他的位高过与他一同被掳、在**巴比伦**众王的位；

又给他脱了囚服，使他终身常在**巴比伦**王面前吃饭。

**巴比伦**王赐给他日常需用的食物，日日一份，终身都是这样，直到他死的日子。
</body>
</html>