<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>耶利米哀歌</title>
</head>
<body>
# 耶利米哀歌

## 简介

《耶利米哀歌》属希伯来圣经的「五圣卷」之一。本书哀悼耶路撒冷在主前586年陷落、焚毁和人民被掳。书中虽然有很多悲伤的词句，为锡安的受苦和耻辱哀叹，但作者仍然表示对神的爱和权能有绝对的信赖，并对前途充满希望。他提醒读者，神的怜悯每早晨都是新的（```3:23```）；他最后以一个强烈的祷告结束：「耶和华啊，求你使我们回转归向你，我们就得以回转。求你更新我们的年日，像古时一样。」（```5:21```）

本书以诗歌体裁精心建构，第```5```章主要是以「挽歌」的节奏写成，而第```1```-```4```章是字母诗，每一节或每三节开始的第一个字母均按希伯来文字母次序排列。

犹太人传统在阿布月初九的逾越节阅读这卷书，他们每年都记念主前586年的重大国难，在禁食、哀悼中举行礼拜时，常用这些哀歌。

## 作者

本书是匿名的，传统认为作者是耶利米。

## 提要

第一首哀歌：耶路撒冷的悲伤（```1:1-22```）

第二首哀歌：耶路撒冷受惩罚（```2:1-22```）

第三首哀歌：惩罚和盼望（```3:1-66```）

第四首哀歌：陷落后的耶路撒冷（```4:1-22```）

第五首哀歌：祈求怜悯（```5:1-22```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [耶路撒冷的忧患](#1472) | ```LAM 1:1-11``` |
| [耶路撒冷的哀号](#1473) | ```LAM 1:12-22``` |
| [耶路撒冷的痛苦](#1474) | ```LAM 2:1-22``` |
| [惩罚、悔改、盼望](#1475) | ```LAM 3:1-66``` |
| [耶路撒冷陷落](#1476) | ```LAM 4:1-22``` |
| [求耶和华垂怜](#1477) | ```LAM 5:1-22``` |

## <a id='1472' name='1472'></a>耶路撒冷的忧患

### LAM 1:1-11

唉！先前人口稠密的城市，

> 现在为何独坐！

> 先前在列国中为大的，

> 现在竟如寡妇！

> 先前在各省中为王后的，

> 现在竟成为服苦役的人！

她夜间痛哭，泪流满颊，

> 在所有亲爱的人中，找不到一个安慰她的。

> 她的朋友都以诡诈待她，

> 成为她的仇敌。

**犹大**被掳，

> 遭遇苦难，多服劳役。

> 她住在列国中，得不着安息；

> 追逼她的在狭窄之地追上她。

**锡安**的道路因无人前来过节就哀伤，

> 她的城门荒凉，

> 祭司叹息，

> 少女悲伤；

> 她自己充满痛苦。

她的敌人作主，

> 她的仇敌亨通；

> 耶和华因她过犯多而使她受苦，

> 她的孩童在敌人面前去作俘虏。

**锡安**的威荣全都失去。

> 她的领袖如找不着草场的鹿，

> 在追赶的人面前无力行走。

**耶路撒冷**在困苦窘迫之时，

> 就追想古时一切的荣华。

> 她的百姓落在敌人手中，无人帮助；

> 敌人看见，就因她的毁灭嗤笑。

**耶路撒冷**犯了大罪，

> 因此成为不洁净；

> 素来尊敬她的，见她裸露就都藐视她，

> 她自己也叹息退后。

她的污秽是在下摆上；

> 她未曾思想自己的结局，

> 她的败落令人惊诧，

> 无人安慰她。

> “耶和华啊，求你看顾我的苦难，

> 因为仇敌强大。”

敌人伸手夺取她的一切贵重物品；

> 她眼见列国侵入她的圣所，

> 你曾吩咐他们不可进入你的集会。

她的百姓都叹息，寻求食物；

> 他们用贵重物品换取粮食，要救性命。

> “耶和华啊，求你观看，

> 留意我多么卑微。”

## <a id='1473' name='1473'></a>耶路撒冷的哀号

### LAM 1:12-22

所有过路的人哪，愿这事不要发生在你们身上。

> 你们要留意观看，

> 有像这样临到我的痛苦没有？

> 耶和华在他发烈怒的日子使我受苦。

他从高处降火进入我的骨头，

> 克制了我；

> 他张开网，绊我的脚，

> 使我退后，

> 又令我终日凄凉发昏。

他用手绑我罪过的轭，

> 卷绕着加在我颈项上；

> 他使我力量衰败。

> 主将我交在我不能抵挡的人手中。

主弃绝我们当中所有的勇士，

> 聚集会众攻击我，

> 要压碎我的年轻人。

> 主踹下少女**犹大**，

> 在榨酒池中。

我因这些事哭泣，

> 眼泪汪汪；

> 因为那安慰我、使我重新得力的，

> 离我甚远。

> 我的儿女孤苦，

> 因为仇敌得胜了。

**锡安**伸出双手，却无人安慰。

> 论到**雅各**，耶和华已经出令，

> 使四围的人作他的仇敌；

> **耶路撒冷**在他们中间成为不洁净。

耶和华是公义的！

> 我违背了他的命令。

> 万民哪，请听，

> 来看我的痛苦；

> 我的少女和壮丁都被掳去。

我招呼我所亲爱的，

> 他们却欺骗了我。

> 我的祭司和长老寻找食物，要救性命的时候，

> 就在城中断了气。

耶和华啊，求你观看，

> 因为我在急难中；

> 我的心肠烦乱，

> 我心在我里面翻转，

> 因我大大背逆。

> 在外，刀剑使人丧亡；

> 在家，犹如死亡。

有人听见我叹息，

> 却无人安慰我！

> 我所有的仇敌听见我的患难就喜乐，

> 因这是你所做的。

> 你使你所宣告的日子来临，

> 愿他们像我一样。

愿他们的恶行都呈现在你面前；

> 你怎样因我一切的罪过待我，

> 求你也照样待他们；

> 因我叹息甚多，心中发昏。

## <a id='1474' name='1474'></a>耶路撒冷的痛苦

### LAM 2:1-22

唉！主竟发怒，使黑云遮蔽**锡安**！

> 他将**以色列**的华美从天扔在地上，

> 在他发怒的日子并不顾念自己的脚凳。

主吞灭**雅各**一切的住处，并不顾惜。

> 他发怒倾覆**犹大**的堡垒，

> 将它们夷为平地，

> 凌辱这国与她的领袖。

他发烈怒，砍断**以色列**一切的角，

> 在仇敌面前收回右手。

> 他将**雅各**烧毁，如火焰四围吞灭。

他张弓好像仇敌，

> 他站立举起右手，

> 如同敌人杀戮我们眼目所喜爱的。

> 他在**锡安**的帐棚

> 倾倒愤怒，如火一般。

主如仇敌吞灭**以色列**，

> 吞灭它一切的宫殿，

> 毁坏境内的堡垒；

> 在**犹大**加添悲伤和哭号。

他摧毁自己的帐幕如摧毁园子，

> 毁坏自己的会幕。

> 耶和华使节庆和安息日在**锡安**尽被遗忘，

> 又在极其愤怒中厌弃君王与祭司。

耶和华撇弃自己的祭坛，

> 憎恶自己的圣所，

> 把宫殿的墙交给仇敌。

> 他们在耶和华的殿中喧嚷，

> 如在节庆之日一样。

耶和华定意拆毁**锡安**的城墙；

> 他拉了准绳，

> 不将手收回，定要毁灭。

> 他使城郭和城墙都悲哀，

> 一同衰败。

**锡安**的门陷入地里，

> 主毁坏，折断她的门闩。

> 她的君王和官长都置身列国中，没有律法；

> 她的先知也不再从耶和华领受异象。

**锡安**的长老坐在地上，默默无声；

> 他们扬起尘土落在头上，腰束麻布；

> **耶路撒冷**的少女垂头至地。

我的眼睛流泪，以致失明；

> 我的心肠烦乱，肝胆落地，

> 都因我的百姓遭毁灭，

> 又因孩童和吃奶的在城内的广场上昏厥。

他们如受伤的人在城内广场上昏厥，

> 在母亲的怀里将要丧命时，

> 就对母亲说：“饼和酒在哪里呢？”

**耶路撒冷**啊，我可用什么向你证明呢？

> 我可用什么与你相比呢？

> 少女**锡安**哪，我拿什么和你比较，好安慰你呢？

> 因你的裂伤大如海；

> 谁能医治你呢？

你的先知为你看见虚假和粉饰的异象，

> 并未揭露你的罪孽，

> 使你被掳的归回；

> 却传给你虚假与误导人的默示。

凡过路的都向你拍掌。

> 他们向**耶路撒冷**嗤笑，摇头：

> “这就是人称为全美的、

> 称为全地所喜悦的城吗？”

你所有的仇敌

> 张口来攻击你；

> 他们嗤笑，切齿，说：

> “我们把她吞灭了，

> 这是我们所盼望的日子！

> 我们终于等到了，亲眼看见了！”

耶和华成就了他所定的，

> 应验了他古时所命定的。

> 他倾覆，并不顾惜，

> 他使仇敌向你夸耀，

> 使你敌人的角高举。

他们的心哀求主。

> **锡安**的城墙啊，

> 愿你日夜泪流如河，不让自己休息，

> 你眼中的瞳人也不歇息。

夜间每逢时辰开始，要起来呼喊，

> 在主面前倾心吐意如水。

> 你的孩童在街头上挨饿昏厥，

> 你要为他们的性命向主举手。

耶和华啊，求你观看，

> 留意你向谁这样行。

> 妇人岂可吃自己所生、所抚育的婴孩吗？

> 祭司和先知岂可在主的圣所中被杀吗？

年轻人和老年人躺卧在街上，

> 我的少女和壮丁都倒在刀下。

> 你在发怒的日子杀了他们，

> 你杀戮，并不顾惜。

你从四围招聚使我惊吓的人，

> 像在节庆的日子一样。

> 耶和华发怒的日子，

> 无人逃脱，无人生还。

> 我所抚育养大的，

> 仇敌都杀尽了。

## <a id='1475' name='1475'></a>惩罚、悔改、盼望

### LAM 3:1-66

因耶和华愤怒的杖，

> 我是遭遇困苦的人。

他驱赶我走入黑暗，

> 没有光明。

他反手攻击我，

> 终日不停。

他使我皮肉枯干，

> 折断我的骨头。

他筑垒攻击我，

> 以苦楚和艰难围困我；

使我住在幽暗之处，

> 像死了许久的人一样。

他围住我，使我无法脱身；

> 他使我的铜链沉重。

尽管我哀号求救，

> 他仍拦阻我的祷告。

他用凿过的石头挡住我的道路，

> 使我的路径弯曲。

他向我如埋伏的熊，

> 如在隐密处的狮子。

他使我转离正路，

> 把我撕碎，使我凄凉。

他拉弓，命我站立，

> 当作箭靶；

把箭袋中的箭

> 射入我的肺腑。

我成了全体百姓的笑柄，

> 成了他们终日的歌曲。

他使我受尽苦楚，

> 饱食茵陈；

用沙石磨断我的牙，

> 以灰尘覆盖我。

你使我远离平安，

> 我忘了何为福乐。

于是我说：“我的力量衰败，

> 在耶和华那里我毫无指望！”

求你记得我的困苦和流离，

> 它如茵陈和苦胆一般；

我心想念这些，

> 就在我里面忧闷。

但我的心回转过来，

> 因此就有指望；

因耶和华的慈爱，我们不致灭绝，

> 因他的怜悯永不断绝，每早晨，这都是新的；

> 你的信实极其广大！

我心里说：“耶和华是我的福分，

> 因此，我要仰望他。”

凡等候耶和华，心里寻求他的，

> 耶和华必施恩给他。

人仰望耶和华，

> 安静等候他的救恩，

> 这是好的。

人在年轻时负轭，

> 这是好的。

他当安静独坐，

> 因为这是耶和华加在他身上的。

让他脸伏于地吧！

> 或者还会有指望。

让人打他耳光，

> 使他饱受凌辱吧！

主必不永远撇弃，他虽使人忧愁，

> 还要照他丰盛的慈爱施怜悯；

他并不存心要人受苦，

> 令世人忧愁。

把世上所有的囚犯

> 踹在脚下，在至高者面前

> 扭曲人的公正，在人的诉讼上

> 颠倒是非，

> 这都是主看不中的。

若非主发命令，

> 谁能说了就成呢？

是祸，是福，

> 不都出于至高者的口吗？

人都有自己的罪，

> 活人有什么好发怨言的呢？

让我们省察，检讨自己的行为，

> 归向耶和华吧！

让我们献上我们的心，

> 向天上的神举手！

我们犯罪悖逆，

> 你并未赦免。

你浑身是怒气，追赶我们；

> 你施行杀戮，并不顾惜。

你以密云围着自己，

> 祷告不能穿透。

你使我们在万民中

> 成为污物和垃圾。

我们所有的仇敌

> 张口来攻击我们；

惊吓和陷阱临到我们，

> 残害和毁灭也临到我们。

因我百姓遭毁灭，

> 我的眼睛泪流成河。

我的眼睛流泪不停，

> 流泪不止，直等到耶和华垂顾，

> 从天上观看。

为我城中的百姓，

> 我眼所见的使我心痛。

无故与我为敌的追逼我，

> 像追捕雀鸟一样。

他们要在坑中了结我的性命，

> 丢石头在我身上。

众水淹没我的头，

> 我说：“我没命了！”

耶和华啊，

> 在极深的地府里，我求告你的名。

我的声音你听见了，

> 求你不要掩耳不听

> 我的呼声，我的求救。

我求告你的时候，

> 你临近我，说：“不要惧怕！”

主啊，你为我伸冤，

> 你救赎了我的命。

耶和华啊，你已看见我的委屈，

> 求你为我主持正义。

他们要报复，谋害我，

> 你都看见了。

耶和华啊，你听见他们的辱骂，

> 他们害我的一切计谋，那些起来攻击我的人嘴唇所说的话

> 和他们终日攻击我的计谋。

求你留意！

> 他们无论坐下或起来，

> 我都是他们的笑柄。

耶和华啊，求你照他们手所做的

> 向他们施行报应。

求你使他们心里刚硬，

> 使你的诅咒临到他们。

求你发怒追赶他们，

> 从耶和华的地上除灭他们。

## <a id='1476' name='1476'></a>耶路撒冷陷落

### LAM 4:1-22

唉！黄金竟然无光！

> 纯金竟然变色！

> 圣所的石头散落在街上。

**锡安**宝贝的孩子虽然好比精金，

> 现在竟当作陶匠手所做的瓦瓶！

野狗尚且哺乳其子，

> 我百姓的妇人反倒残忍，

> 如旷野的鸵鸟一般；

吃奶孩子的舌头因干渴贴住上膛，

> 孩童求饼，却无人擘给他们。

素来吃美好食物的，

> 如今遭遗弃在街上；

> 素来穿着朱红衣裳长大的，

> 如今却拥抱粪堆。

我百姓的罪孽比**所多玛**的罪还大；

> **所多玛**虽无人伸手攻击，

> 转眼之间就被倾覆。

**锡安**的拿细耳人比雪纯净，

> 比奶更白；

> 他们的身体比宝石更红，

> 身躯之美如蓝宝石一般。

但如今他们的面貌比煤炭更黑，

> 在街上无人认识；

> 他们的皮肤紧贴骨头，

> 枯干形同槁木。

被刀剑刺杀的

> 胜过因饥饿而死的；

> 饥饿者由于缺乏田里的出产

> 就消瘦而亡。

当我百姓遭毁灭的时候，

> 慈心的妇人亲手烹煮自己的儿女为食物。

耶和华发尽他的愤怒，

> 倾倒他的烈怒，

> 用火焚烧**锡安**，

> 烧毁**锡安**的根基。

地上的君王和世上的居民都不信

> 敌人和仇敌竟能进入**耶路撒冷**的城门。

这都因她先知的罪恶和祭司的罪孽，

> 他们在城中流了义人的血。

他们如盲人在街上徘徊，

> 又被血玷污，

> 以致人不敢摸他们的衣服。

人向他们喊着：

> “你这不洁净的，走开！

> 走开！走开！不要摸我！”

> 他们逃走流浪的时候，

> 列国中有人说：

> “他们不可再寄居此地。”

耶和华亲自赶散他们，

> 不再眷顾他们；

> 不看重祭司，也不厚待长老。

我们的眼目徒然仰望帮助，以致失明，

> 我们从瞭望台所守望的，竟是一个不能救人的国！

仇敌追逐我们的脚踪，

> 使我们不敢在自己的街上行走。

> 我们的结局临近，

> 日子已满，

> 我们的结局已经来到。

追赶我们的比空中的鹰更快；

> 他们在山上追逼我们，

> 在旷野埋伏，等候我们。

耶和华的受膏者是我们鼻中的气，

> 被抓到他们的坑里，

> 论到他，我们曾说：

> “我们必在他荫下，

> 在列国中存活。”

住**乌斯**地的**以东**啊，尽管欢喜快乐，

> 苦杯必传到你那里；

> 你要喝醉，裸露自己。

**锡安**哪，你罪孽的惩罚已经结束，

> 耶和华必不再使你被掳去。

> **以东**啊，耶和华必惩罚你的罪孽，

> 揭露你的罪恶。

## <a id='1477' name='1477'></a>求耶和华垂怜

### LAM 5:1-22

耶和华啊，求你顾念我们所遭遇的，

> 留意看我们所受的凌辱。

我们的产业归陌生人，

> 我们的房屋归外邦人。

我们是无父的孤儿，

> 我们的母亲如同寡妇。

我们出银钱才得水喝，

> 我们的柴也是用钱买来的。

我们被追赶，迫及颈项，

> 疲乏却不得歇息。

我们束手投降**埃及**和**亚述**，

> 为要得粮吃饱。

我们的祖先犯罪，而今他们不在了，

> 我们却担当他们的罪孽。

奴仆辖制我们，

> 无人救我们脱离他们的手。

因旷野有刀剑，

> 我们冒生命的危险才能得粮食。

因饥荒的干热，

> 我们的皮肤热如火炉。

他们在**锡安**玷污妇人，

> 在**犹大**城镇污辱少女。

他们吊起领袖的手，

> 使长老脸上无光。

年轻人扛磨石，

> 孩童背木柴而跌倒。

城门口不再有老年人，

> 年轻人也不再奏乐。

我们心中的快乐止息，

> 跳舞转为悲哀。

冠冕从我们的头上掉落；

> 我们有祸了，因为犯了罪。

因这些事我们心里发昏，

> 眼睛昏花。

**锡安山**荒凉，

> 狐狸行在其上。

耶和华啊，你治理直到永远，

> 你的宝座万代长存。

你为何全然忘记我们？

> 为何长久离弃我们？

耶和华啊，求你使我们回转归向你，

> 我们就得以回转。

> 求你更新我们的年日，像古时一样，难道你全然弃绝了我们，

> 向我们大发烈怒？
</body>
</html>