<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>但以理书</title>
</head>
<body>
# 但以理书

## 简介

《但以理书》是犹太人在异教君王统治下，忍受苦难的时期写成的，主旨在于宣示世界的历史是在神的主权掌管之下。作者以故事和异象，鼓励当时的犹太人：神将打击暴君的统治，恢复他子民的主权。

本书可分为两部分：

一．第```1```章是全书的序言，第```2```–```6```章以巴比伦和波斯王国时代为背景，描述但以理及跟他一起流亡的同伴的故事。他们在外邦帝国的政治中心─王宫中作见证，坚守自己的信仰，不玷污自己，拒绝崇拜偶像，恒切祷告，借着对神的信心和顺服胜过了敌人。

二．第```7```–```12```章是但以理看见的一连串异象，以象征性的事物表示巴比伦和若干帝国的兴衰，预言历史的走向和以色列民的将来，直到神普世永恒的国度从天而降。这些异象加上第```2```章国王梦见的金像，构成本书深邃的历史预见，启示人类历史尽在神主权掌管之下。轮番登上历史舞台的强权帝国，必定照着预言一一兴起衰落；而以色列民从流亡各地直到末后之日，所度过的日子也已定了（```9:24```）。

本书在压迫的环境下，沿用特殊的文体写作，文体与其他先知书分别很大，属于天启文学，书中充满高度象征性的语言和含有末世性的意象，而且分别以希伯来文（```1:1```-```2:4```上；```8:1```-```12:13```）和亚兰文（```2:4```下-```7:28```）撰写。

## 作者

传统认为本书是由但以理撰写的（至少是他以第一身自述的段落），他的经历与异象构成书中的内容。但以理名字的意思是「神为我施行审判」。先知原出身犹大贵族门第，在亡国前作为第一次被掳的人（```代下36:5-8``` ；```但1:1-6```）带到巴比伦，因其智慧学识过人而受赏识，先后在巴比伦与玛代波斯王朝担任要职。亲眼见证自己祖国的灭亡、巴比伦的灭亡及波斯国的兴起，工作长达七十多年。

本书的写作日期一向备受争议，由主前六世纪到二世纪的说法都有。

## 提要

一．但以理和他的朋友在巴比伦的事迹（```1:1```-```6:28```）

　1．神与但以理和他的朋友同在（```1:1```-```3:30```）

　2．梦境、墙上的字和狮子坑（```4:1```-```6:28```）

二．但以理的异象（```7:1```-```12:13```）

　1．四兽的异象（```7:1-28```）

　2．公绵羊和公山羊的异象（```8:1```-```9:27```）

　3．最后的异象：天上的使者和末日（```10:1```-```12:13```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [但以理在尼布甲尼撒的宫廷里](#1601) | ```DAN 1:1-2:13``` |
| [神指示但以理](#1602) | ```DAN 2:14-23``` |
| [但以理解梦](#1603) | ```DAN 2:24-45``` |
| [王奖赏但以理](#1604) | ```DAN 2:46-49``` |
| [尼布甲尼撒下令拜金像](#1605) | ```DAN 3:1-7``` |
| [但以理的三个朋友被控违令](#1606) | ```DAN 3:8-18``` |
| [但以理的三个朋友被扔进火窑](#1607) | ```DAN 3:19-25``` |
| [三人获释且得高升](#1608) | ```DAN 3:26-30``` |
| [尼布甲尼撒的第二个梦](#1609) | ```DAN 4:1-18``` |
| [但以理解梦](#1610) | ```DAN 4:19-33``` |
| [尼布甲尼撒颂赞神](#1611) | ```DAN 4:34-37``` |
| [伯沙撒王的宴会](#1612) | ```DAN 5:1-12``` |
| [但以理解释墙上的字](#1613) | ```DAN 5:13-31``` |
| [但以理在狮子坑中](#1614) | ```DAN 6:1-28``` |
| [四兽的异象](#1616) | ```DAN 7:1-8``` |
| [永存者的异象](#1617) | ```DAN 7:9-14``` |
| [解释异象](#1618) | ```DAN 7:15-28``` |
| [公绵羊、公山羊的异象](#1619) | ```DAN 8:1-14``` |
| [天使加百列解释异象](#1620) | ```DAN 8:15-27``` |
| [但以理为同胞祷告](#1621) | ```DAN 9:1-19``` |
| [加百列解释预言](#1622) | ```DAN 9:20-27``` |
| [底格里斯河边的异象](#1623) | ```DAN 10:1-11:2``` |
| [南方王和北方王](#1624) | ```DAN 11:2-20``` |
| [北方的恶王](#1625) | ```DAN 11:21-45``` |
| [末日](#1626) | ```DAN 12:1-13``` |

## <a id='1601' name='1601'></a>但以理在尼布甲尼撒的宫廷里

### DAN 1:1-2:13

**犹大**王**约雅敬**在位第三年，**巴比伦**王**尼布甲尼撒**来到**耶路撒冷**，将城围困。

主将**犹大**王**约雅敬**和神殿中的一些器皿交在他的手中。他就把他们带到**示拿**地他神明的庙里，将器皿收入他神明的库房中。

王吩咐太监长**亚施毗拿**，从**以色列**人的王室后裔和贵族中带进几个人来，就是没有残疾、相貌俊美、通达各样学问、知识聪明俱备、足能在王宫侍立的少年，要教他们**迦勒底**的文字和语言。

王从自己所用的膳和所饮的酒中，派给他们每日的分量，养育他们三年，好叫他们期满以后侍立在王面前。

他们中间有**犹大**人**但以理**、**哈拿尼雅**、**米沙利**和**亚撒利雅**。

太监长给他们另外起名，称**但以理**为**伯提沙撒**，称**哈拿尼雅**为**沙得拉**，称**米沙利**为**米煞**，称**亚撒利雅**为**亚伯尼歌**。

**但以理**却立志，不以王的膳和王所饮的酒玷污自己，于是恳求太监长容他不使自己玷污。

神使**但以理**在太监长眼前蒙恩，得怜悯。

太监长对**但以理**说：“我惧怕我主我王，他已经派给你们的饮食，何必让他见你们的面貌比你们同年龄的少年憔悴呢？这样，你们就使我的头在王那里不保了。”

**但以理**对太监长所派监管**但以理**、**哈拿尼雅**、**米沙利**、**亚撒利雅**的管理者说：

“请你考验仆人们十天，给我们素菜吃，清水喝，然后你亲自观察我们的面貌和那用王膳的少年的面貌；就照你所观察的待你的仆人吧！”

管理者准许他们这件事，考验他们十天。

过了十天，他们的身材看来比所有享用王膳的少年更加俊美健壮，于是管理者撤去王派给他们用的膳和所饮的酒，只给他们素菜。

这四个少年，神在各样文字学问上赐给他们知识和聪明；**但以理**又明白各样异象和梦兆。

王吩咐带他们进宫的日子到了，太监长就把他们带到**尼布甲尼撒**面前。

王与他们谈论，在所有少年中找不到人能与**但以理**、**哈拿尼雅**、**米沙利**、**亚撒利雅**相比，于是他们就在王面前侍立。

王考问他们一切智慧和聪明的事，发现他们比全国所有的术士和巫师胜过十倍。

到**居鲁士**王元年，**但以理**还健在。

**尼布甲尼撒**在位第二年，他做了很多梦，心里烦乱，不能睡觉。

王吩咐人将术士、巫师、行邪术的和**迦勒底**人召来，要他们把王的梦告诉王；他们就来，站在王面前。

王对他们说：“我做了一个梦，心里烦乱，想要知道这是什么梦。”

**迦勒底**人用**亚兰**话对王说：“愿王万岁！请将梦告诉仆人，我们就可以讲解。”

王回答**迦勒底**人说：“这事我已决定，你们若不把梦和梦的解释告诉我，就必被凌迟，你们的房屋必成粪堆；

但你们若能说出这个梦和梦的解释，就必从我得到礼物、赏赐和殊荣。现在，你们要把梦和梦的解释告诉我。”

他们再一次回答说：“请王将梦告诉仆人，我们就可以讲解。”

王回答说：“我确实知道你们是故意拖延，因为你们知道这事我已决定。

你们若不将梦告诉我，只有一个办法对待你们；因为你们彼此串通，向我胡言乱语，要等候情势改变。现在，你们要将梦告诉我，让我知道你们真能为我解梦。”

**迦勒底**人回答王说：“世上没有人能解释王的事情；从来没有君王、大臣、掌权者向术士、巫师，或**迦勒底**人问过这样的事。

王所问的事很难，除了不与血肉之躯同住的神，没有人能在王面前解释。”

王因这事生气，大大震怒，吩咐灭绝**巴比伦**所有的智慧人。

命令发出，智慧人将要被杀，人就寻找**但以理**和他的同伴，要杀他们。

## <a id='1602' name='1602'></a>神指示但以理

### DAN 2:14-23

王的护卫长**亚略**奉命去杀**巴比伦**的智慧人，**但以理**用婉言和智慧回应，向王的大臣**亚略**说：“王的命令为何这样紧急呢？”**亚略**就把事情告诉**但以理**。

于是**但以理**进去求王宽限，好为王解梦。

**但以理**回到他的居所，把这事告诉他的同伴**哈拿尼雅**、**米沙利**、**亚撒利雅**，要他们祈求天上的神施怜悯，将这奥秘指明，免得**但以理**和他的同伴与**巴比伦**其余的智慧人一同灭亡。

这奥秘就在夜间异象中显明给**但以理**，**但以理**就称颂天上的神。

**但以理**说：

> “神的名是应当称颂的，从亘古直到永远！

> 因为智慧和能力都属乎他。

他改变时间、季节，

> 他废王，立王；

> 将智慧赐给智慧人，

> 将知识赐给聪明人。

他显明深奥隐秘的事，

> 洞悉幽暗中的一切，

> 光明也与他同住。

我列祖的神啊，我感谢你，赞美你，

> 因你将智慧才能赐给我，

> 我们所求问的现在你已指明给我，

> 把王的事给我们指明。”

## <a id='1603' name='1603'></a>但以理解梦

### DAN 2:24-45

于是，**但以理**进到王所派灭绝**巴比伦**智慧人的**亚略**那里去，对他这样说：“不要灭绝**巴比伦**的智慧人，求你领我到王面前，我可以为王解梦。”

**亚略**就急忙领**但以理**到王面前，对王这样说：“我在被掳的**犹大**人中找到一人，能将梦的解释告诉王。”

王对那称为**伯提沙撒**的**但以理**说：“你能将我所做的梦和梦的解释告诉我吗？”

**但以理**回答王说：“王所问的那奥秘，智慧人、巫师、术士、观兆的都不能告诉王，只有那在天上的神能显明奥秘。他已把日后将要发生的事指示**尼布甲尼撒**王。你在床上做的梦和你脑中的异象是这样：

你，王啊，你在床上所思想的是关乎日后的事，那显明奥秘的主已把将来要发生的事指示你。

至于我，那奥秘显明给我，并非因我智慧胜过一切活着的人，而是为了让王知道梦的解释，知道你心里的意念。

“你，王啊，你正观看，看哪，有一个很大的像，这像甚高，极其光耀，立在你面前，形状非常可怕。

这像的头是纯金的，胸膛和膀臂是银的，腹部和腰是铜的，腿是铁的，脚是半铁半泥的。

你正观看，见有一块非人手凿出来的石头打在它半铁半泥的脚上，把脚砸碎；

于是铁、泥、铜、银、金都一同砸得粉碎，如夏天禾场上的糠秕，被风吹散，无处可寻。打碎这像的石头成了一座大山，覆盖全地。

“这就是那梦；我们要在王面前讲解那梦。

你，王啊，你是诸王之王。天上的神已将国度、权势、能力、尊荣都赐给你。

世人和走兽，并天空的飞鸟，不论居住何处，他都交在你的手中，令你掌管这一切。你就是那金的头。

在你以后必兴起另一国，不及于你；又有第三国如铜，必掌管全地。

第四国必坚壮如铁，就像铁能打碎砸碎一切；铁怎样压碎一切，那国也必照样打碎压碎。

你既看见像的脚和脚趾头，一半是陶匠的泥，一半是铁，那国将来也必分裂。你既看见铁和泥搀杂，那国也必有铁的力量。

那脚趾头既是半铁半泥，那国也必半强半弱。

你既看见铁和泥搀杂，他们必有混杂的后裔，却不能彼此相合，正如铁和泥不能相合。

当诸王在位的时候，天上的神必另立一个永不败坏的国度，这国度必不归给其他百姓，却要打碎灭绝所有的国度，存立到永远。

你既看见非人手凿出来的一块石头从山而出，打碎铁、铜、泥、银、金，那就是至大的神把将来要发生的事给王指明。这梦是确实的，这解释也是准确的。”

## <a id='1604' name='1604'></a>王奖赏但以理

### DAN 2:46-49

当时，**尼布甲尼撒**王脸伏于地，向**但以理**下拜，并且吩咐人给他奉上供物和香。

王对**但以理**说：“你既能讲明这奥秘，你们的神诚然是万神之神、万王之主，是奥秘的启示者。”

于是王使**但以理**高升，赏赐他极多的礼物，派他管理**巴比伦**全省，又立他为总理，掌管**巴比伦**所有的智慧人。

**但以理**求王，王就派**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**管理**巴比伦**省的事务，只是**但以理**仍在朝中侍立。

## <a id='1605' name='1605'></a>尼布甲尼撒下令拜金像

### DAN 3:1-7

**尼布甲尼撒**王造了一个金像，高六十肘，宽六肘，立在**巴比伦**省的**杜拉**平原。

**尼布甲尼撒**王差人将总督、钦差、省长、参谋、财务、法官、地方官和各省的官员都召了来，为**尼布甲尼撒**王所立的像行开光礼。

于是总督、钦差、省长、参谋、财务、法官、地方官和各省的官员都聚集，站在**尼布甲尼撒**所立的像前，要为**尼布甲尼撒**王所立的像行开光礼。

那时传令的大声呼叫说：“各方、各国、各族的人哪，有命令传给你们：

你们一听见角、号、琴、瑟、三角琴、鼓和各样乐器的声音，就当俯伏，拜**尼布甲尼撒**王所立的金像。

凡不俯伏下拜的，必立刻扔在烈火的窑中。”

因此百姓一听见角、号、琴、瑟、三角琴和各样乐器的声音，各方、各国、各族的人就都俯伏，拜**尼布甲尼撒**王所立的金像。

## <a id='1606' name='1606'></a>但以理的三个朋友被控违令

### DAN 3:8-18

在那时，有几个**迦勒底**人进前来控告**犹大**人。

他们对**尼布甲尼撒**王说：“愿王万岁！

你，王啊，你曾降旨，凡听见角、号、琴、瑟、三角琴、鼓和各样乐器声音的，都当俯伏拜这金像。

凡不俯伏下拜的，必扔在烈火的窑中。

现在有几个**犹大**人，就是王所派管理**巴比伦**省事务的**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**；王啊，这些人不理你的谕旨，不事奉你的神明，也不拜你所立的金像。”

当时，**尼布甲尼撒**大发烈怒，命令把**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**带过来；他们就把这几个人带到王面前。

**尼布甲尼撒**问他们说：“**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**，你们不事奉我的神明，不拜我所立的金像，是真的吗？

现在，你们若准备好，一听见角、号、琴、瑟、三角琴、鼓和各样乐器的声音，就俯伏拜我所造的像；若不下拜，必立刻扔在烈火的窑中，有哪一个神明能救你们脱离我的手呢？”

**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**对王说：“**尼布甲尼撒**啊，这件事我们不必回答你，即便如此，我们所事奉的神能将我们从烈火的窑中救出来。王啊，他必救我们脱离你的手；

即或不然，王啊，你当知道，我们绝不事奉你的神明，也不拜你所立的金像。”

## <a id='1607' name='1607'></a>但以理的三个朋友被扔进火窑

### DAN 3:19-25

当时，**尼布甲尼撒**怒气填胸，向**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**变了脸色，命令把窑烧热，比平常热七倍；

又命令他军中的几个壮士，把**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**捆起来，扔在烈火的窑中。

这三人穿着内袍、外衣、头巾和其他的衣服，被捆起来扔在烈火的窑中。

因为王的命令紧急，窑又非常热，那抬**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**的人都被火焰烧死。

但是这三个人，**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**被捆绑着，掉进烈火的窑中。

那时，**尼布甲尼撒**王惊奇，急忙站起来，对谋士说：“我们捆起来扔在火里的不是三个人吗？”他们回答王说：“王啊，是的。”

王说：“看哪，我看见有四个人，并没有捆绑，在火中行走，也没有受伤；那第四个的相貌好像神明的儿子。”

## <a id='1608' name='1608'></a>三人获释且得高升

### DAN 3:26-30

于是**尼布甲尼撒**靠近烈火窑门，说：“至高神的仆人**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**，出来，来吧！”**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**就从火中出来。

那些总督、钦差、省长和王的谋士一同聚集来看这三个人，见火不能伤他们的身体，头发没有烧焦，衣裳也没有变色，都没有火烧过的气味。

**尼布甲尼撒**说：“**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**的神是应当称颂的！他差遣使者救护倚靠他的仆人，他们不遵王的命令，甚至舍身，在他们神以外不肯事奉敬拜别神。

现在我降旨，无论何方、何国、何族，凡有人毁谤**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**的神，他必被凌迟，他的房屋必成粪堆，因为没有别神能像这样施行拯救。”

那时王在**巴比伦**省使**沙得拉**、**米煞**、**亚伯尼歌**高升。

## <a id='1609' name='1609'></a>尼布甲尼撒的第二个梦

### DAN 4:1-18

**尼布甲尼撒**王对住在全地各方、各国、各族的人说：“愿你们大享平安！

我乐意宣扬至高神向我所行的神迹奇事。

他的神迹何其大！

> 他的奇事何其盛！

> 他的国度存到永远；

> 他的权柄存到万代！

“我－**尼布甲尼撒**安居在家中，在宫里享受荣华。

我做了一个梦，使我惧怕。我在床上的意念和脑中的异象，使我惊惶。

因此我降旨召**巴比伦**的智慧人全都到我面前，要他们将梦的解释告诉我。

于是那些术士、巫师、**迦勒底**人、观兆的都进来，我将那梦告诉他们，他们却不能把梦的解释告诉我。

最后，**但以理**，就是按照我神明的名字称为**伯提沙撒**的，来到我面前，他里头有神圣神明的灵，我将梦告诉他：

‘术士的领袖**伯提沙撒**啊，我知道你里头有神圣神明的灵，什么奥秘都不能为难你。现在你要把我梦中所见的异象和梦的解释告诉我。’

“我在床上脑中的异象是这样：我观看，看哪，大地中间有一棵树，极其高大。

那树渐长，而且茁壮，高得顶天，从地极都能看见，叶子华美，果子甚多，可作所有动物的食物；野地的走兽卧在荫下，天空的飞鸟宿在枝上，凡有血肉的都从这树得食物。

“我观看，我在床上脑中的异象是这样，看哪，有守望者，就是神圣的一位，从天而降，大声呼叫说：‘砍倒这树！砍下枝子！拔掉叶子！抛散果子！使走兽逃离树下，飞鸟躲开树枝。

树的残干却要留在地里，在田野的青草中用铁圈和铜圈套住。任他让天上的露水滴湿，和地上的走兽一同吃草，使他的心改变，不再是人的心，而给他一个兽心，使他经过七个时期。

这是众守望者所发的命令，是众圣者所作的决定，好叫世人知道至高者在人的国中掌权，要将国赐给谁就赐给谁，并且立极卑微的人执掌国权。’

“这是我－**尼布甲尼撒**王所做的梦。**伯提沙撒**啊，你要说明这梦的解释；我国中所有的智慧人都不能把梦的解释告诉我，惟独你能，因你里头有神圣神明的灵。”

## <a id='1610' name='1610'></a>但以理解梦

### DAN 4:19-33

于是称为**伯提沙撒**的**但以理**惊骇片时，心意惊惶。王说：“**伯提沙撒**啊，不要因梦和梦的解释惊惶。”**伯提沙撒**回答说：“我主啊，愿这梦归给恨恶你的人，这梦的解释归给你的敌人。

你所见的树渐长，而且茁壮，高得顶天，全地都能看见，叶子华美，果子甚多，可作所有动物的食物；野地的走兽住在其下，天空的飞鸟宿在枝上。

“王啊，这成长又茁壮的树就是你。你的威势成长及于天，你的权柄达到地极。

王既看见一位神圣的守望者从天而降，说：‘将这树砍倒毁坏，树的残干却要留在地里，在田野的青草中用铁圈和铜圈套住。任他让天上的露水滴湿，与野地的走兽一同吃草，直到经过七个时期。’

“王啊，梦的解释就是这样：临到我主我王的事是出于至高者的命令。

你必被赶出离开世人，与野地的走兽同住，吃草如牛，让天上的露水滴湿，且要经过七个时期，直等到你知道至高者在人的国中掌权，要将国赐给谁就赐给谁。

这使树的残干存留的命令，是要等你知道天在掌权，你的国必定归你。

王啊，求你悦纳我的谏言，以施行公义除去罪过，以怜悯穷人除掉罪恶，或者你的平安可以延长。”

这些事都临到**尼布甲尼撒**王。

过了十二个月，他在**巴比伦**王宫顶上散步。

王说：“这大**巴比伦**岂不是我用大能大力建为首都，要显示我威严的荣耀吗？”

这话还在王口中的时候，有声音从天降下，说：“**尼布甲尼撒**王啊，有话对你说，你的国离开你了。

你必被赶出离开世人，与野地的走兽同住，吃草如牛，且要经过七个时期；等你知道至高者在人的国中掌权，要将国赐给谁就赐给谁。”

当时这话就应验在**尼布甲尼撒**身上，他被赶出离开世人，吃草如牛，身体被天上的露水滴湿，头发长得像鹰的羽毛，指甲长得像鸟爪。

## <a id='1611' name='1611'></a>尼布甲尼撒颂赞神

### DAN 4:34-37

“时候到了，我－**尼布甲尼撒**举目望天，我的知识复归于我，我就称颂至高者，赞美尊敬活到永远的神。

> 他的权柄存到永远，

> 他的国度存到万代。

地上所有的居民都算为虚无；

> 在天上万军和地上居民中，

> 他都凭自己的旨意行事。

> 无人能拦住他的手，

> 或问他说，你在做什么呢？

“那时，我的知识复归于我，威严和光荣也复归于我，使我的国度得荣耀，我的谋士和大臣也来朝见我。我又重建我的国度，更大的权势加添在我身上。

现在我－**尼布甲尼撒**赞美、尊崇、恭敬天上的王，因为他所行的全都信实，他所做的尽都公平。那行事骄傲的，他能降为卑。”

## <a id='1612' name='1612'></a>伯沙撒王的宴会

### DAN 5:1-12

**伯沙撒**王为他的一千大臣摆设盛筵，与这一千人饮酒。

**伯沙撒**在欢饮之间，吩咐人将他父**尼布甲尼撒**从**耶路撒冷**圣殿所掳掠的金银器皿拿来，好使王与大臣、王后、妃嫔用这器皿饮酒。

于是他们把圣殿，就是**耶路撒冷**神殿中所掳掠的金器皿拿来，王和大臣、王后、妃嫔就用这器皿饮酒。

他们饮酒，赞美金、银、铜、铁、木、石造的神明。

当时，忽然有人的指头出现，在灯台对面王宫粉刷的墙上写字。王看见写字的指头，就变了脸色，心意惊惶，腰骨好像脱节，双膝彼此相碰，大声吩咐将巫师、**迦勒底**人和观兆的领进来。王对**巴比伦**的智慧人说：“谁能读这文字，并且向我讲解它的意思，他必身穿紫袍，项带金链，在我国中位列第三。”

于是王所有的智慧人都进前来，他们却不能读那文字，也不能为王讲解它的意思。

**伯沙撒**王就甚惊惶，脸色改变，他的大臣也都困惑。

太后因王和他大臣所说的话，就进入宴会厅，说：“愿王万岁！你的心不要惊惶，脸不要变色。

在你国中有一人，他里头有神圣神明的灵，你父在世的日子，这人心中光明，又有聪明智慧，好像神明的智慧。你父**尼布甲尼撒**王，就是王的父，曾立他为术士、巫师、**迦勒底**人和观兆者的领袖，都因为他有美好的灵性，又有知识聪明，能解梦，释谜语，解疑惑。这人名叫**但以理**，**尼布甲尼撒**王又称他为**伯提沙撒**，现在可以召他来，他必解明这意思。”

## <a id='1613' name='1613'></a>但以理解释墙上的字

### DAN 5:13-31

于是**但以理**被领到王面前。王问**但以理**说：“你就是我父王从**犹大**带来、被掳的**犹大**人**但以理**吗？

我听说你里头有神明的灵，心中有光，又有聪明和高超的智慧。

现在智慧人和巫师都被带到我面前，要叫他们读这文字，为我讲解它的意思；无奈他们都不能讲解它的意思。

我听说你能讲解，能解疑惑；现在你若能读这文字，为我讲解它的意思，就必身穿紫袍，项戴金链，在我国中位列第三。”

**但以理**回答王说：“你的礼物可以归你自己，你的赏赐可以归给别人；我却要为王读这文字，讲解它的意思。

你，王啊，至高的神曾将国度、大权、荣耀、威严赐给你父**尼布甲尼撒**；

因神所赐给他的大权，各方、各国、各族的人都在他面前恐惧战兢，因他要杀就杀，要人活就活，要升就升，要降就降。

但他的心高傲，灵也刚愎，以致行事狂傲，就被革去国度的王位，夺走荣耀。

他被赶出离开世人，他的心变为兽心，与野驴同住，吃草如牛，身体被天上的露水滴湿，直到他知道，至高的神在人的国中掌权，凭自己的旨意立人治国。

**伯沙撒**啊，你是他的儿子，你虽知道这一切，却不谦卑自己，竟向天上的主自高，差人将他殿中的器皿拿到你面前，你和大臣、王后、妃嫔用这器皿饮酒。你又赞美那不能看、不能听、无知无识，用金、银、铜、铁、木、石造的神明，没有将荣耀归与那手中掌管你气息，管理你一切行动的神。

于是从他那里显出指头写这文字。

“所写的文字是：‘弥尼，弥尼，提客勒，乌法珥新。’

解释是这样：弥尼就是神数算你国的年日到此完毕。

提客勒就是你被秤在天平上，秤出你的亏欠来。

毗勒斯就是你的国要分裂，归给**玛代**人和**波斯**人。”

于是**伯沙撒**下令，人就把紫袍给**但以理**穿上，把金链给他戴在颈项上，又传令使他在国中位列第三。

当夜，**迦勒底**王**伯沙撒**被杀。

**玛代**人**大流士**年六十二岁，取了**迦勒底**国。

## <a id='1614' name='1614'></a>但以理在狮子坑中

### DAN 6:1-28

**大流士**随心所愿，立了一百二十个总督，治理全国，又在他们以上立总长三人，**但以理**也在其中；使总督在他们三人面前呈报，免得王受亏损。

这**但以理**因有卓越的灵性，超乎其余的总长和总督，王想立他治理全国。

那时，总长和总督在治国的事务上寻找**但以理**的把柄，为要控告他；只是找不到任何的把柄和过失，因他忠心办事，毫无错误过失。

那些人就说：“我们要找**但以理**的把柄，若不从他神的律法中下手，就寻不着。”

于是，总长和总督纷纷聚集来见王，说：“**大流士**王万岁！

国中的总长、钦差、总督、谋士和省长彼此商议，求王下旨，立一条禁令，三十天之内，不拘何人，若在王以外，或向神明或向人求什么，就必扔在狮子坑中。

王啊，现在求你立这禁令，在这文件上签署，使它不能更改；照**玛代**人和**波斯**人的例，绝不更动。”

于是**大流士**王在这禁令的文件上签署。

**但以理**知道这文件已经签署，就进自己的家，他家楼上的窗户开向**耶路撒冷**。他一天三次，双膝跪着，在他的神面前祷告感谢，像平常一样。

于是，那些人纷纷聚集，发现**但以理**在他神面前祈祷恳求。

他们就进到王面前，向王提及禁令，说：“三十天之内不拘何人，若在王以外，或向神明或向人求什么，必被扔在狮子坑中，王不是在这禁令上签署了吗？”王回答说：“确有这事，照**玛代**人和**波斯**人的例是不可更改的。”

他们对王说：“王啊，那被掳的**犹大**人**但以理**不理会你，也不遵守你签署的禁令，竟一天三次祈祷。”

王听见这话，就甚愁烦，一心要救**但以理**，直到日落的时候，他还在筹划解救他。

那些人就纷纷聚集到王那里，对王说：“王啊，当知道**玛代**人和**波斯**人有例，凡王所立的禁令和律例都不可更改。”

于是王下令，人就把**但以理**带来，扔在狮子坑中。王对**但以理**说：“你经常事奉的神，他必拯救你。”

有人搬来一块石头放在坑口，王用自己的玺和大臣的印，封闭那坑，使惩办**但以理**的事绝不更改。

王回到宫里，终夜禁食，不让人带乐器到他面前，他也失眠了。

次日黎明，王起来，急忙往狮子坑那里去，临近坑边，哀声呼叫**但以理**。王对**但以理**说：“永生神的仆人**但以理**啊，你经常事奉的神能救你脱离狮子吗？”

**但以理**对王说：“愿王万岁！

我的神差遣使者封住狮子的口，叫狮子不伤我，因我在神面前无辜。王啊，在你面前我也没有做过任何亏损的事。”

王因此就甚喜乐，吩咐把**但以理**从坑里拉上来。于是**但以理**从坑里被拉上来，身上毫无损伤，因为他信靠他的神。

王下令，把那些控告**但以理**的人和他们的妻子儿女都带来，扔在狮子坑中。他们还没有到坑底，狮子就制伏他们，咬碎他们的骨头。

于是，**大流士**王传旨给住在全地各方、各国、各族的人说：“愿你们大享平安！

现在我降旨，我所统辖全国的人民，都要在**但以理**的神面前战兢畏惧。

> 因为他是活的神，

> 永远长存，

> 他的国度永不败坏，

> 他的权柄永存无极！

他庇护，搭救，

> 在天上地下施行神迹奇事，

> 救了**但以理**

> 脱离狮子的口。”

如此，这**但以理**，当**大流士**在位的时候和**波斯**的**居鲁士**在位的时候，大享亨通。

## <a id='1616' name='1616'></a>四兽的异象

### DAN 7:1-8

**巴比伦**王**伯沙撒**元年，**但以理**在床上做梦，脑中看见异象，就记录这梦，述说其中的大意。

**但以理**说：

> 我在夜间的异象中观看，看哪，天上四风，突然刮在大海之上。

有四只巨兽从海里上来，它们各不相同：

头一个像狮子，有鹰的翅膀；我正观看的时候，它的翅膀被拔去，它从地上被扶起来，用两脚站立，像人一样，还给了它人的心。

看哪，另有一兽如熊，就是第二兽，半身侧立，口里的牙齿中有三根獠牙。有人吩咐这兽说：“起来，吞吃许多的肉。”

其后，我观看，看哪，另有一兽如豹，背上有四个鸟的翅膀；这兽有四个头，还给了它权柄。

其后，我在夜间的异象中观看，看哪，第四兽可怕可惧，极其强壮，有大铁牙，吞吃嚼碎，剩下的用脚践踏。这兽与前面所有的兽不同，它有十只角。

我正思考这些角的时候，看哪，其中又长出另一只小角；先前的角中有三只角在它面前连根被拔出。看哪，这角有眼，像人的眼，有口说夸大的话。

## <a id='1617' name='1617'></a>永存者的异象

### DAN 7:9-14

我正观看的时候，

> 有宝座设立，

> 上面坐着亘古常在者。

> 他的衣服洁白如雪，

> 头发如纯净的羊毛。

> 宝座是火焰，

> 其轮为烈火。

有火如河涌出，

> 从他面前流出来；

> 事奉他的有千千，

> 在他面前侍立的有万万；

> 他坐着要行审判，

> 案卷都展开了。

于是我观看，因这角说夸大的话，我正观看的时候，那兽被杀，身体被毁，扔在火中焚烧。

其余的兽，权柄都被夺去，生命却得以延续，直到所定的时候和日期。

我在夜间的异象中观看，

> 看哪，有一位像人子的，

> 驾着天上的云而来，

> 被领到亘古常在者面前。

他得了权柄、荣耀、国度，

> 使各方、各国、各族的人都事奉他。

> 他的权柄是永远的，不能废去，

> 他的国度必不败坏。

## <a id='1618' name='1618'></a>解释异象

### DAN 7:15-28

至于我－**但以理**，我的灵在我里面忧伤，我脑中的异象使我惊惶。

我走近其中一位侍立者，问他这一切的实情。他就告诉我，使我知道这事的解释：

这四只巨兽就是将要在世上兴起的四个王。

然而，至高者的众圣者必要得到这国度，并且拥有它，直到永远，永永远远。

于是我想要更清楚知道第四兽的实情，它与一切的兽不同，甚是可怕，有铁牙铜爪，吞吃嚼碎，剩下的用脚践踏；

头上有十只角和那另长出的一角，三只角在这角面前掉落；这角有眼，有口说夸大的话，形状比它的同类更强。

我观看，这角与众圣者争战，胜了他们，直到亘古常在者来到，为至高者的众圣者伸冤，众圣者得到国度的时候就到了。

那侍立者这样说：

> 第四兽就是世上要兴起的第四国，

> 与其他各国不同，

> 它要并吞全地，

> 并且践踏嚼碎。

至于那十只角，就是从这国中兴起的十个王；

> 后来又兴起另一王，

> 与先前的不相同，

> 他要制伏三个王。

他说话抵挡至高者，

> 折磨至高者的众圣者，

> 又改变节期和律法。

> 众圣者要交在他手中一年、两年、又半年。

然而，他坐着要行审判；

> 他的权柄要被夺去，

> 毁坏，灭绝，一直到底。

国度、权柄和天下诸国的大权

> 必赐给至高者的众圣民。

> 他的国是永远的国，

> 所有掌权的都必事奉他，顺从他。

这事到此结束。我－**但以理**因这些念头甚是惊惶，脸色也变了，却将这事记在心里。

## <a id='1619' name='1619'></a>公绵羊、公山羊的异象

### DAN 8:1-14

**伯沙撒**王在位第三年，有异象向我－**但以理**显现，是在先前所见的异象之后。

我在异象中观看，见自己在**以拦**省**书珊**的城堡中；我在异象中又见自己在**乌莱河**边。

我举目观看，看哪，有一只公绵羊站在河边，它有两只角，这两角都高，一角高过另一角，后长出来的比较高。

我见那公绵羊向西、向北、向南抵撞，没有任何兽在它面前站立得住，没有能逃脱它手的；它任意而行，自高自大。

我正思想的时候，看哪，有一只公山羊从西而来，遍行全地，脚不着地。这山羊两眼当中有一只显眼的角。

它往我先前所见、站在河边、有双角的公绵羊那里，以猛烈的怒气向它直闯。

我见公山羊靠近公绵羊，向它发怒，攻击它，折断它的两角。公绵羊在公山羊面前站立不住；它把公绵羊撞倒在地，用脚践踏，没有能救公绵羊脱离它手的。

这公山羊长得极其高大，正强壮的时候，那大角折断了，从角的下面向天的四方长出四只显眼的角来。

从四角中的一角又长出另一只小角，向南、向东、向佳美之地，日渐壮大。

它渐壮大，高及诸天万象，把一些天象和星辰摔落在地，用脚践踏。

它自高自大，自以为高及万象之君，它除掉经常献给君的祭，毁坏君的圣所。

因罪过的缘故，有军队和经常献的祭交给它。它把真理抛在地上，任意而行，无往不利。

我听见有一位圣者说话，又有一位圣者向那说话的圣者说：“这经常献的祭、带来荒凉的罪过、圣所与军队被践踏的异象，要持续到几时呢？”

他对我说：“要到二千三百日，圣所就必洁净。”

## <a id='1620' name='1620'></a>天使加百列解释异象

### DAN 8:15-27

我－**但以理**见了这异象，想要明白其中的意思。看哪，有一位形状像人的站在我面前。

我听见**乌莱河**中有人声呼叫说：“**加百列**啊，要使这人明白这异象。”

他就来到我所站的地方。他一来，我就惊慌，脸伏于地。他对我说：“人子啊，你要明白，因为这是关乎末后时期的异象。”

他对我说话的时候，我在沉睡，脸伏于地。他就摸我，扶我站起来。

他说：“看哪，我要指示你恼怒结束的时候必成的事，因为这是关乎末后指定的时期。

你所看见那有双角的公绵羊就是**玛代**王和**波斯**王。

那公山羊就是**希腊**王；两眼当中的大角就是第一个王。

至于角折断了，又从角的下面长出四只角，意思就是有四个国要从这国兴起，只是权势都不及它。

这四国末期，恶贯满盈的时候，必有一王兴起，面貌凶恶，诡计多端。

他的权柄极大，却不是因自己的能力；他要施行惊人的毁灭，无往不利，任意而行，又要毁灭强有力的人和众圣民。

他用权术使手中的诡计成功；他的心自高自大，趁人无备的时候毁灭多人。他又起来攻击万君之君，至终却非因人的手而遭毁灭。

所说二千三百日的异象是真的，但你要将这异象封住，因为它关乎未来许多的日子。”

于是我－**但以理**昏倒，病了数日，然后起来办理王的事务。我因这异象惊骇不已，但还是不能了解。

## <a id='1621' name='1621'></a>但以理为同胞祷告

### DAN 9:1-19

**玛代**族**亚哈随鲁**的儿子**大流士**被立为王，统治**迦勒底**国元年，就是他在位第一年，我－**但以理**从书上得知，耶和华的话临到**耶利米**先知，论**耶路撒冷**荒凉期满的年数为七十年。

我面向主神，禁食，披麻蒙灰，恳切祷告祈求。

我向耶和华－我的神祈祷、认罪，说：“主啊，你是大而可畏的神，向爱主、守主诫命的人守约施慈爱。

我们犯罪作恶，行恶叛逆，偏离你的诫命典章，没有听从你仆人众先知奉你的名向我们君王、官长、祖先和这地所有百姓所说的话。

主啊，你是公义的，但我们**犹大**人和**耶路撒冷**的居民，并你所赶到各国的**以色列**众人，不论远近，因为背叛了你，脸上蒙羞，正如今日一样。

耶和华啊，我们和我们的君王、官长、祖先因得罪了你，脸上就都蒙羞。

主－我们的神是怜悯饶恕人的，我们却违背了他，没有听从耶和华－我们神的话，没有遵行他藉仆人众先知向我们颁布的律法。

**以色列**众人都犯了你的律法，偏离、不听从你的话；因此，你仆人**摩西**律法上所写的诅咒和誓言倾倒在我们身上，因我们得罪了神。

神使大灾祸临到我们，实现了警戒我们和审判我们官长的话；原来**耶路撒冷**所遭遇的灾祸是普天之下未曾有过的。

这一切灾祸临到我们，是照**摩西**律法上所写的，我们却没有求耶和华－我们神的恩惠，使我们回转离开罪孽，明白你的真理。

所以耶和华特意使这灾祸临到我们，耶和华－我们的神在他所行的事上都是公义的；我们并没有听从他的话。

主－我们的神啊，你曾用大能的手领你的子民出**埃及**地，使自己得了名声，正如今日一样，现在，我们犯了罪，作了恶。

主啊，求你按你丰盛的公义，使你的怒气和愤怒转离你的城**耶路撒冷**，就是你的圣山。因我们的罪恶和我们祖先的罪孽，**耶路撒冷**和你的子民被四围的人羞辱。

我们的神啊，现在求你垂听你仆人的祈祷恳求，为你自己的缘故使你的脸向荒凉的圣所发光。

我的神啊，求你侧耳而听，睁眼而看，眷顾我们那荒凉之地和称为你名下的城。我们在你面前恳求，不是因自己的义，而是因你丰富的怜悯。

主啊，求你垂听！主啊，求你赦免！主啊，求你侧耳，求你实行！为你自己的缘故不要迟延。我的神啊，因这城和这民都是称为你名下的。”

## <a id='1622' name='1622'></a>加百列解释预言

### DAN 9:20-27

我正说话、祷告，承认我的罪和我百姓**以色列**的罪，为我神的圣山，在耶和华－我的神面前恳求；

我正在祷告中说话，先前在异象中所见的那位**加百列**，约在献晚祭的时候迅速飞到我这里来。

他指教我说：“**但以理**啊，现在我来要使你有智慧，有聪明。

你刚开始恳求的时候，就有命令发出。现在我来告诉你，因你是蒙爱的；所以你要思想这事，明白这异象。

“为你百姓和你圣城，已经定了七十个七，要止住罪过，除净罪恶，赎尽罪孽，引进永恒的公义，封住异象和预言，并膏至圣所。

你当知道，当明白，从发出命令恢复并重建**耶路撒冷**，直到受膏的君出现，必有七个七和六十二个七。**耶路撒冷城**连街带濠都必在艰难中恢复并重建。

过了六十二个七，那受膏者被剪除，一无所有；必有一王的百姓来毁灭这城和圣所，它的结局必如洪水冲没。必有战争，一直到末了，荒凉的事已经定了。

在一七之期，他必与许多人坚立盟约；一七之半，他必使献祭与供献止息。那施行毁灭的可憎之物必立在圣殿里，直到所定的结局倾倒在那行毁灭者的身上。”

## <a id='1623' name='1623'></a>底格里斯河边的异象

### DAN 10:1-11:2

**波斯**王**居鲁士**第三年，有话指示那称为**伯提沙撒**的**但以理**。这话是确实的，指着大战争；**但以理**明白这话，明白这异象。

那时，我－**但以理**悲伤了三个七日；

美味我没有吃，酒和肉没有入我的口，也没有用油抹我的身，直到满了三个七日。

正月二十四日，我在**大河**，就是**底格里斯河**边，举目观看，看哪，有一人身穿细麻衣，腰束**乌法**的纯金腰带。

他的身体如水苍玉，面貌如闪电，眼目如火把，手臂和脚如明亮的铜，说话的声音像众人的声音。

我－**但以理**一人看见这异象，跟我一起的人没有看见，却有极大的战兢落在他们身上，他们就逃跑躲避，只剩下我一人。我看见这大异象就浑身无力，面容变色，毫无气力。

我听见他说话的声音；一听见他说话的声音，我就沉睡，脸伏于地。

看哪，有一只手摸我，使我膝盖和手掌战抖。

他对我说：“蒙爱的**但以理**啊，要思想我对你所说的话，只管站起来，因为我现在奉差遣来到你这里。”他对我说这话，我就战战兢兢地站起来。

他说：“**但以理**啊，不要惧怕！因为自从第一日你立志要明白，又在你神面前刻苦自己，你的话已蒙应允；我就是因你的话而来。

但**波斯**国的领袖拦阻了我二十一天。看哪，天使长中的一位**米迦勒**来帮助我，因为我被留在**波斯**诸王那里。

现在我来，要使你明白你百姓日后必遭遇的事，因为这异象关乎未来的日子。”

他向我这样说，我就脸面朝地，哑口无声。

看哪，有一位形状像人的，摸我的嘴唇，我就开口说话，向那站在我面前的说：“我主啊，因这异象使我感到剧痛，毫无气力。

我主的仆人怎能跟我主说话呢？我现在浑身无力，毫无气息。”

有一位形状像人的再一次摸我，使我有力量。

他说：“蒙爱的人哪，不要惧怕，愿你平安！你要刚强！要刚强！”他一对我说话，我就觉得有力量，说：“我主请说，因你使我有力量。”

他说：“你知道我为什么到你这里来吗？现在我要回去与**波斯**的领袖争战，我去了之后，看哪，**希腊**的领袖必来。

但我要将那记录在真理之书上的话告诉你。除了你们的天使**米迦勒**之外，没有人帮助我抵挡他们。”

“至于我，当**玛代**的**大流士**元年，我曾起来扶助**米迦勒**，使他坚强。

现在我要指示你确实的事。”

## <a id='1624' name='1624'></a>南方王和北方王

### DAN 11:2-20



> “看哪，**波斯**还有三个王要兴起，第四王必富足远胜诸王。他因富足成为强盛，就必煽动各国攻击**希腊**国。

必有一个勇敢的王兴起，执掌大权，随意而行。

他正兴起的时候，他的国必瓦解，向天的四方裂开，却不归他的后裔，也不如他当年统治的权威；他的国必被拔出，归给他后裔之外的人。

“南方的王必强盛，他的将帅中必有一个比他更强，执掌权柄，权柄甚大。

过了几年，他们必结盟，南方王的女儿必来到北方王那里，使约生效；但这女子不能保留实力，王的力量也未能存留。这女子、带她来的、生她的和当时扶助她的必被杀害。

但从这女子的本家必另有一子接续王位，他要率领军队进入北方王的堡垒，攻击他们，而且得胜，把他们的神像和铸成的偶像，与金银宝器都掳掠到**埃及**去。数年之内，他不去攻击北方的王。

北方的王必侵入南方王的国土，但却要撤回本地。

“北方王的儿子们必动干戈，招聚许多军兵。他要前进，如洪水泛滥；要再度争战，直捣南方王的堡垒。

南方王必发烈怒，出来与北方王争战，摆列大军；北方王的军兵必败在南方王的手下。

这大军既被扫荡，南方王的心就自高；他虽使万人仆倒，却不能保持胜利。

“北方王要再度摆列大军，比先前更多。过了几年，他必率领大军，带极多的装备而来。

那时，必有许多人起来攻击南方王，并且你百姓中的残暴人要兴起，应验异象，他们却要败亡。

北方王必来建土堆攻取坚固城，南方的军兵抵挡不住，就是精选的部队也无力抵挡；

前来攻击南方王的必任意而行，无人在北方王面前站立得住。他要站在那佳美之地，用手施行毁灭。

“他必定意倾全国之力而来，与南方王订约，把自己的女儿给南方王为妻，企图败坏他的国度。这计谋却未得逞，自己也得不到好处。

其后北方王必转头，夺取许多海岛。但有一将帅除掉北方王对人的羞辱，并且使羞辱归到他自己身上。

他必转头回到本地的堡垒，却要绊跌仆倒，归于无有。

“那时，有一人兴起接续他的王位，他为了王国的荣华，差官员横征暴敛。这王过不多时就死了，不是因怒气，也不是因战役。”

## <a id='1625' name='1625'></a>北方的恶王

### DAN 11:21-45

“后来，有一个卑鄙的人兴起接续他的王位，人未曾将国的尊荣给他，他却趁人无备的时候前来，用诡诈夺取政权。

势如洪水般的军兵在他面前被冲没，遭击溃；立约的领袖也是如此。

他与人结盟之后，却行诡诈。跟随他的人虽不多，他却日渐强盛。

他趁人无备的时候，来到国中极肥沃之地，做他祖宗和祖宗的祖宗未曾做过的事，瓜分掳物、掠物和财宝，又策划进攻堡垒；然而这都是暂时的。

“他必奋勇向前，率领大军攻击南方王；南方王以极强的大军迎战，却抵挡不住，因为有人设计谋害南方王。

吃王饷的使王败坏，王的军队必被冲没，仆倒被杀的甚多。

至于这二王，他们心怀恶计，同席吃饭却彼此说谎，但计谋不成，因为结局要在指定的时期来到。

北方王必带许多财宝回本地，但他的心反对圣约；他恣意横行，回到本地。

“到了指定的时期，他必返回，侵入南方。这一次却不像前一次，因为**基提**的战船要来攻击他，他就丧胆而退。他恼恨圣约，恣意横行，要回来善待那些背弃圣约的人。

他要兴兵，这兵必亵渎圣所，就是堡垒，除掉经常献的祭，设立那施行毁灭的可憎之物。

他必用巧言奉承违背圣约的恶人；惟独认识神的子民必刚强行事。

民间的智慧人必训诲许多人，然而在一段日子里，他们必因刀剑、火烧、掳掠、抢夺而仆倒。

他们仆倒的时候，会得到少许援助，却有许多人用诡诈加入他们。

智慧人中有些人仆倒，为要使他们受熬炼，成为洁净、洁白，直到末了；因为还有一段日子才到所定的时期。

“王必任意而行，自高自大，超过所有的神明，又用荒谬的话攻击万神之神。他必行事亨通，直到主的愤怒结束，因为所定的事必然实现。

他不顾他祖宗的神明，也不顾妇女所仰慕的神明，任何神明他都不顾；因为他自大，高过一切，以敬奉堡垒的神明取而代之，用金、银、宝石和珍宝敬奉他祖宗所不认识的神明。

他靠外邦神明的帮助，攻破最坚固的堡垒。凡承认他的，他要给他们许多尊荣，使他们管辖许多人，又分封土地作为报偿。

“到末了，南方王要与北方王交战。北方王要用战车、骑兵和许多战船，势如暴风来攻击他，又要侵入列国，如洪水泛滥。

他要侵入那佳美之地，许多国就被倾覆，但**以东**人、**摩押**人和大半的**亚扪**人必逃离他的手。

他要伸手攻击列国，连**埃及**地也不得逃脱。

他要掌管**埃及**的金银财宝和各样珍宝，**路比**人和**古实**人都跟从他的脚步。

但从东方和北方必有消息传来扰乱他，他就大发烈怒出去，要将许多人杀灭净尽。

他要在海和荣美的圣山之间搭起王宫的帐幕；然而他的结局到了，无人能帮助他。”

## <a id='1626' name='1626'></a>末日

### DAN 12:1-13

“那时，保佑你百姓的天使长**米迦勒**必站起来，并且有大艰难，自从有国以来直到此时，未曾有过这样的事。那时，你的百姓凡记录在册上的，必得拯救。

睡在地里尘埃中的必有多人醒过来；其中有得永生的，有受羞辱永远被憎恶的。

智慧人要发光，如同天上的光；那领许多人归于义的必发光如星，直到永永远远。

**但以理**啊，你要隐藏这话，封闭这书，直到末时。必有许多人往来奔跑，知识就必增长。”

我－**但以理**观看，看哪，另有两个人站立：一个在河这边，一个在河那边。

其中一个对那在河水之上、穿细麻衣的说：“这奇异的事要到几时才应验呢？”

我听见那在河水之上、穿细麻衣的，向天举起左右手，指着那活到永远的起誓说：“要到一年、两年，又半年，粉碎圣民力量结束的时候，这一切的事就要应验。”

我听了却不明白，就说：“我主啊，这些事的结局是怎样呢？”

他说：“**但以理**，去吧！因为这话已经隐藏封闭，直到末时。

必有许多人使自己洁净、洁白，且受熬炼；但恶人仍必行恶，没有一个恶人明白，惟独智慧人能明白。

从除掉经常献的祭，设立那施行毁灭的可憎之物的时候起，必有一千二百九十日。

那等候，直到一千三百三十五日的有福了。

“至于你，你要去等候结局。你必安息，到了末期，你必起来，享受你的福分。”
</body>
</html>