<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>何西阿书</title>
</head>
<body>
# 何西阿书

## 简介

《何西阿书》的预言几乎都是针对北国以色列，少数经文论及南国犹大。主前732年，亚述吞并了以色列大片土地，只剩下以法莲山区和首都撒玛利亚，所以何西阿先知称这个缩小了的以色列国为以法莲。到了主前721年撒玛利亚陷落前的那段纷乱时期，何西阿继阿摩司先知在北国以色列传讲神的信息。

何西阿指责当时社会的各种罪恶，警告来自北方的危险将临；他大声疾呼，劝告人民归向神，竭力追求认识他（```6:3```）。何西阿特别担心人民拜偶像、对神不忠的行为。他大胆拿自己跟一个曾背叛自己、曾经不贞的妇人结婚这件事，来比拟以色列人的背信。正如他妻子歌篾对他不贞，神的子民同样背弃了神。因此，神的惩罚将临到以色列。但是到了最后，神仍对他的子民显出那信实不变的爱，赢回以色列，跟自己恢复正常的关系。

本书第```1```-```3```章借何西阿的婚姻和家庭，传讲有关神与以色列之间的关系的信息。神要何西阿娶一个对他不忠的妇人为妻，他们三个孩子的名字代表了神给以色列的信息。第```4```–```14```章是神对以色列宣讲的一系列神谕。何西阿强烈谴责以色列人崇拜巴力，呼召他们悔改，回转事奉神。

神的爱从下面几句动人的话表露无遗：「以法莲哪，我怎能舍弃你？以色列啊，我怎能弃绝你……我回心转意，我的怜悯燃了起来。」（```11:8```）

## 作者

传传统认为本书的作者是何西阿先知。何西阿名字的意思是「耶和华已拯救」。

## 提要

一．何西阿的家比喻不信的以色列（```1:1```-```3:5```）

二．何西阿给以色列、犹大及其领袖的信息（```4:1```-```14:9```）

　1．以色列和犹大对神不忠（```4:1```-```5:15```）

　2．百姓尝试信靠神却是失败（```6:1```-```8:14```）

　3．神将会惩罚以色列（```9:1```-```13:16```）

　4．那些归向神的人将蒙饶恕（```14:1-9```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [](#1626) | ```HOS 1:1``` |
| [何西阿的妻子和儿女](#1627) | ```HOS 1:2-9``` |
| [以色列将要复兴](#1628) | ```HOS 1:10-2:1``` |
| [不贞的歌篾－不忠的以色列](#1629) | ```HOS 2:2-13``` |
| [神对他子民的爱](#1630) | ```HOS 2:14-23``` |
| [何西阿和不贞的妇人](#1631) | ```HOS 3:1-5``` |
| [耶和华谴责以色列](#1632) | ```HOS 4:1-3``` |
| [谴责祭司](#1633) | ```HOS 4:4-11``` |
| [谴责拜偶像的罪](#1634) | ```HOS 4:12-5:3``` |
| [何西阿警告拜偶像的人](#1635) | ```HOS 5:4-7``` |
| [犹大和以色列的战争](#1636) | ```HOS 5:8-15``` |
| [以色列无悔改诚意](#1637) | ```HOS 6:1-7:2``` |
| [宫廷内乱](#1638) | ```HOS 7:3-7``` |
| [以色列和列邦](#1639) | ```HOS 7:8-16``` |
| [以色列人因拜偶像被定罪](#1640) | ```HOS 8:1-14``` |
| [宣布以色列受惩罚](#1641) | ```HOS 9:1-9``` |
| [以色列的罪及其后果](#1642) | ```HOS 9:10-14``` |
| [耶和华审判以色列](#1643) | ```HOS 9:15-16``` |
| [先知论以色列](#1644) | ```HOS 9:17-10:8``` |
| [神审判以色列](#1645) | ```HOS 10:9-15``` |
| [怜爱叛民](#1646) | ```HOS 11:1-11``` |
| [谴责以色列](#1647) | ```HOS 11:12-12:6``` |
| [续论以色列](#1648) | ```HOS 12:7-14``` |
| [以色列最后的审判](#1649) | ```HOS 13:1-16``` |
| [劝告以色列人](#1650) | ```HOS 14:1-3``` |
| [应许以色列新生命](#1651) | ```HOS 14:4-8``` |
| [结语](#1652) | ```HOS 14:9``` |

## <a id='1626' name='1626'></a>

### HOS 1:1

当**乌西雅**、**约坦**、**亚哈斯**、**希西家**作**犹大**王，**约阿施**的儿子**耶罗波安**作**以色列**王的时候，耶和华的话临到**备利**的儿子**何西阿**。

## <a id='1627' name='1627'></a>何西阿的妻子和儿女

### HOS 1:2-9

耶和华初次向**何西阿**说话。耶和华对他说：“你去娶一个淫荡的女子为妻，收那从淫乱所生的儿女；因为这地行大淫乱，离弃耶和华。”

于是，**何西阿**去娶了**滴拉音**的女儿**歌篾**。她就怀孕，为**何西阿**生了一个儿子。

耶和华对**何西阿**说：“给他起名叫**耶斯列**；因为再过片时，我要惩罚**耶户**家在**耶斯列**流人血的罪，也必终结**以色列**家的王朝。

到那日，我必在**耶斯列**平原折断**以色列**的弓。”

**歌篾**又怀孕，生了一个女儿，耶和华对**何西阿**说：“给她起名叫**罗．路哈玛**；因为我必不再怜悯**以色列**家，绝不赦免他们。

我却要怜悯**犹大**家，使他们靠耶和华－他们的神得救；我必不让他们靠弓、刀、战争、马匹与骑兵得救。”

**歌篾**在**罗．路哈玛**断奶以后，又怀孕生了一个儿子。

耶和华说：“给他起名叫**罗．阿米**；因为你们不是我的子民，我也不是你们的神。”

## <a id='1628' name='1628'></a>以色列将要复兴

### HOS 1:10-2:1

然而，**以色列**的人数必多如海沙，不可量，不可数。从前在什么地方对他们说“你们不是我的子民”，将来就在那里称他们为“永生神的儿子”。

**犹大**人和**以色列**人要一同聚集，为自己设立一个“头”，从这地上来，因为**耶斯列**的日子必为大日。

你们要称你们的众弟兄为**阿米**，称你们的众姊妹为**路哈玛**。

## <a id='1629' name='1629'></a>不贞的歌篾－不忠的以色列

### HOS 2:2-13

要跟你们的母亲理论，理论，

> ─因为她不是我的妻子，

> 我也不是她的丈夫─

> 叫她除掉脸上的淫相

> 和胸间的淫态，免得我剥光她，使她赤身，

> 如刚出生的时候一样，

> 使她如旷野，如干旱之地，

> 干渴而死。

我必不怜悯她的儿女，

> 因为他们是从淫乱生的儿女。

他们的母亲行了淫乱，

> 怀他们的做了可羞耻的事；

> 因为她说：“我要跟随我所爱的，

> 我的饼、水、羊毛、麻、油、酒，

> 都是他们给的。”

因此，看哪，我要用荆棘堵塞她的道，

> 筑墙挡住她，

> 使她找不着路；

以致她追随所爱的人，却追不上，

> 寻找他们，却寻不着，

> 就说：“我要回到前夫那里去，

> 因我那时比现在还好。”

她不知道是我给她五谷、新酒和新的油，

> 又加添她的金银；

> 他们却用来供奉**巴力**。

因此，我要在收割的日子收回我的五谷，

> 在当令的季节收回我的新酒，

> 我要夺回她用以遮体的羊毛和麻。

如今我必在她所爱的人眼前显露她的羞耻，

> 无人能救她脱离我的手。

我必使她的宴乐、节期、初一、安息日，

> 她一切的盛会都止息。

我要毁坏她的葡萄树和无花果树，

> 就是她所说“我所爱的给我为赏赐”的；

> 我要使它们变为荒林，

> 为野地的走兽所吞吃。

我要惩罚她素日给诸**巴力**烧香的罪；

> 那时她佩戴耳环和珠宝，

> 跟随她所爱的，却忘记我。

> 这是耶和华说的。

## <a id='1630' name='1630'></a>神对他子民的爱

### HOS 2:14-23

因此，看哪，我要诱导她，领她到旷野，

> 我要说动她的心。

在那里，我必赐她葡萄园，

> 又赐她**亚割谷**作为指望的门。

> 她必在那里回应，

> 像在年轻时从**埃及**地上来的时候一样。

那日你必称呼我**伊施**，不再称呼我**巴力**。这是耶和华说的。

因为我必从她口中除掉诸**巴力**的名号，不再有人提这名号。

当那日，我必为我的百姓，与野地的走兽、天空的飞鸟和地上爬行的动物立约；又要在国中折断弓和刀，止息战争，使他们安然躺卧。

我必聘你永远归我为妻，以公义、公平、慈爱、怜悯聘你归我；

也以信实聘你归我，你就必认识耶和华。

耶和华说：那日我必应允，

> 我必应允天，天必应允地，地必应允五谷、新酒和新的油；

> 这些都必应允在**耶斯列**身上。

我为自己必将她种在这地。

> 我必怜悯**罗．路哈玛**；

> 对**罗．阿米**说：

> “你是我的子民”；

> 他必说：“我的神。”

## <a id='1631' name='1631'></a>何西阿和不贞的妇人

### HOS 3:1-5

耶和华又对我说：“你去爱那情人所爱却犯奸淫的妇人，正如耶和华爱那偏向别神、喜爱葡萄饼的**以色列**人。”

于是我用十五舍客勒银子和一贺梅珥半大麦买她归我。

我对她说：“你当多日与我同住，不可行淫，不可归与别人，我对你也一样。”

因为**以色列**人必多日过着无君王，无领袖，无祭祀，无柱像，无以弗得，无家中神像的生活。

后来**以色列**人必归回，寻求耶和华─他们的神和他们的王**大卫**。在末后的日子，他们必敬畏耶和华，领受他的恩惠。

## <a id='1632' name='1632'></a>耶和华谴责以色列

### HOS 4:1-3

**以色列**人哪，当听耶和华的话。

> 耶和华指控这地的居民，

> 因为在这地上无诚信，

> 无慈爱，无人认识神；

惟起誓、欺骗、杀害、

> 偷盗、奸淫、残暴、

> 流血又流血。

因此，这地悲哀，

> 其上的居民、野地的走兽、

> 天空的飞鸟都日趋衰微，

> 海中的鱼也必消灭。

## <a id='1633' name='1633'></a>谴责祭司

### HOS 4:4-11

然而，人都不必争辩，也不必指责。

> 你的百姓与抗拒祭司的人一样。

日间你必跌倒，

> 夜间先知也要与你一同跌倒；

> 我要灭绝你的母亲。

我的百姓因无知识而灭亡。

> 你抛弃知识，

> 我也必抛弃你，

> 使你不再作我的祭司。

> 你既忘了你神的律法，

> 我也必忘记你的儿女。

祭司越发增多，就越发得罪我；

> 我必使他们的荣耀变为羞辱。

他们吞吃我百姓的赎罪祭，

> 满心愿意我的子民犯罪。

将来百姓所受的，

> 祭司也必承受；

> 我必因他们所行的惩罚他们，

> 照他们所做的报应他们。

他们吃，却不得饱足；

> 行淫，却不繁衍；

> 因为他们离弃耶和华，

> 常行

淫乱。

> 酒和新酒夺去人的心。

## <a id='1634' name='1634'></a>谴责拜偶像的罪

### HOS 4:12-5:3

我的百姓求问木偶，

> 以为木杖能指示他们；

> 淫乱的心使他们失迷，

> 以致行淫离弃他们的神，在各山顶献祭，在各高冈上烧香，

> 在橡树、杨树、大树之下，

> 因为那里树影美好。

> 所以，你们的女儿行淫，

> 你们的媳妇犯奸淫。

我不因你们的女儿行淫

> 或你们的媳妇犯奸淫惩罚她们；

> 因为人自己转去与娼妓同居，

> 与神庙娼妓一同献祭。

> 这无知的百姓必致倾倒。

**以色列**啊，你虽然行淫，

> **犹大**却不可犯罪；

> 不要往**吉甲**去，

> 不要上到**伯．亚文**，

> 也不要指着永生的耶和华起誓。

**以色列**倔强，

> 犹如倔强的母牛；

> 现在耶和华能牧放他们，

> 如在宽阔之地牧放羔羊吗？

**以法莲**亲近偶像，

> 任凭他吧！

他们喝完了酒，

> 荒淫无度，

> 他们的官长甚爱羞耻的事。

风把他们卷在翅膀里，

> 他们必因所献的祭蒙羞。

众祭司啊，要听这话！

> **以色列**家啊，要留心听！

> 王室啊，要侧耳而听！

> 审判将临到你们，

> 因你们在**米斯巴**如罗网，

> 在**他泊山**如张开的网。

这些悖逆的人大行杀戮，

> 我要斥责他们众人。

至于我，我认识**以法莲**，

> **以色列**不能向我隐藏。

> **以法莲**哪，现在你竟然行淫，

> **以色列**竟然被污辱。

## <a id='1635' name='1635'></a>何西阿警告拜偶像的人

### HOS 5:4-7

他们所做的使他们不能归向神，

> 因有淫乱的心在他们里面；

> 他们不认识耶和华。

**以色列**的骄傲使自己脸面无光；

> **以色列**和**以法莲**必因自己的罪孽跌倒，

> **犹大**也必与他们一同跌倒。

他们牵着牛羊去寻求耶和华，

> 却寻不着；

> 因他已转去离开他们。

他们不忠于耶和华，

> 生了私生子。

> 现在新月必吞灭他们和他们的地业。

## <a id='1636' name='1636'></a>犹大和以色列的战争

### HOS 5:8-15

你们当在**基比亚**吹角，

> 在**拉玛**吹号，

> 在**伯．亚文**发出警报；

> **便雅悯**哪，留意你的背后！

到了惩罚的日子，**以法莲**必变为废墟；

> 我在**以色列**众支派中，已指示将来必成的事。

**犹大**的领袖如同挪移地界的人，

> 我必把我的愤怒如水倾倒在他们身上。

**以法莲**因喜爱遵从荒谬的命令，

> 就受欺压，在审判中被压碎。

我对**以法莲**竟如蛀虫，

> 向**犹大**家竟如朽烂。

**以法莲**见自己有病，

> **犹大**见自己有伤，

> **以法莲**就前往**亚述**，

> 差遣人去见大王；

> 他却不能医治你们，

> 不能治好你们的伤。

我必向**以法莲**如狮子，

> 向**犹大**家如少壮狮子。

> 我要撕裂，并且离去，

> 我必夺去，无人搭救。

我要去，我要回到原处，

> 等他们自觉有罪，寻求我的面；

> 急难时他们必切切寻求我。

## <a id='1637' name='1637'></a>以色列无悔改诚意

### HOS 6:1-7:2

来，我们归向耶和华吧！

> 他撕裂我们，也必医治；

> 打伤我们，也必包扎。

过两天他必使我们苏醒，

> 第三天他必使我们兴起，

> 我们就在他面前得以存活。

我们要认识，要追求认识耶和华。

> 他如黎明必然出现，

> 他必临到我们像甘霖，

> 像滋润土地的春雨。

**以法莲**哪，我可以向你怎样行呢？

> **犹大**啊，我可以向你怎样做呢？

> 因为你们的慈爱如同早晨的云雾，

> 又如速散的露水。

因此，我藉先知砍伐他们，

> 以我口中的话杀戮他们；

> 对你的审判如光发出。

我喜爱慈爱，不喜爱祭物；

> 喜爱人认识神，胜于燔祭。

他们却如**亚当**背约，

> 在那里向我行诡诈。

**基列**是作恶之人的城，

> 被血沾染。

成群的祭司如强盗埋伏等候，

> 在**示剑**的路上杀戮，

> 行了邪恶。

在**以色列**家我看见可憎的事，

> 在**以法莲**那里有淫行，

> **以色列**被污辱了。

**犹大**啊，我使被掳之民归回的时候，

> 必有为你所预备的丰收。

我正要医治**以色列**的时候，

> **以法莲**的罪孽

> 和**撒玛利亚**的邪恶就显露出来。

> 他们行事虚谎，

> 内有贼人入侵，

> 外有群盗劫掠。

他们以为我不在意他们一切的恶行；

> 现在，他们所做的在我面前缠绕他们。

## <a id='1638' name='1638'></a>宫廷内乱

### HOS 7:3-7

他们行恶使君王欢喜，

> 说谎使官长快乐。

他们全都犯奸淫，

> 如同烤热的火炉，

> 师傅在揉面到发面时

> 暂时停止煽火。

在我们君王宴乐的日子，

> 官长因酒的烈性而生病，

> 王与亵慢的人握手。

他们临近，心里如火炉一般，

> 他们等待，如烤饼的整夜睡觉，

> 到了早晨如火焰熊熊。

他们全都热如火炉，

> 吞灭他们的审判官。

> 他们的君王都仆倒，

> 他们中间无一人求告我。

## <a id='1639' name='1639'></a>以色列和列邦

### HOS 7:8-16

**以法莲**混居在万民中，

> **以法莲**是没有翻过的饼。

外邦人消耗他的力量，他却不知道；

> 头发斑白，他也不觉得。

**以色列**的骄傲使自己脸面无光。

> 他们虽遭遇这一切，

> 仍不归向耶和华－他们的神，

> 也不寻求他。

**以法莲**好像鸽子愚蠢无知，

> 他们求告**埃及**，投奔**亚述**。

他们去的时候，我要把我的网撒在他们身上；

> 我要捕获他们如同空中的鸟。

> 我必按他们会众所听到的惩罚他们。

他们因离弃我，必定有祸；

> 因违背我，必遭毁灭。

> 我虽想要救赎他们，他们却向我说谎。

他们在床上呼号，

> 却不诚心哀求我；

> 他们为求五谷新酒而聚集，

> 却背叛我。

我虽管教他们，坚固他们的膀臂，

> 他们却图谋邪恶抗拒我。

他们归向，但不是归向至上者；

> 终究必如松弛的弓。

> 他们的领袖必因舌头的狂傲倒在刀下，

> 这在**埃及**地必成为人的笑柄。

## <a id='1640' name='1640'></a>以色列人因拜偶像被定罪

### HOS 8:1-14

你用口吹角吧！

> 敌人如鹰攻打耶和华的家；

> 因为他们违背了我的约，

> 干犯了我的律法。

他们必呼求我：

> “我的神啊，我们**以色列**认识你了。”

**以色列**丢弃良善；

> 仇敌必追逼他。

他们立君王，并非出于我；

> 立官长，我却不知道。

> 他们用金银为自己制造偶像，

> 以致被剪除。

**撒玛利亚**啊，耶和华已抛弃你的牛犊；

> 我的怒气向拜牛犊的人发作。

> 他们要到几时方能无罪呢？

因这牛犊是出于**以色列**，

> 是匠人所造的，

> 并不是神。

> **撒玛利亚**的牛犊必被打碎。

他们所栽种的是风，

> 所收割的是暴风；

> 禾稼不长穗，

> 无以制成面粉；

> 即便制成，

> 外邦人也必吞吃它。

**以色列**被吞吃，

> 如今在列国中像人所不喜爱的器皿。

他们投奔**亚述**如独行的野驴。

> **以法莲**雇用情人，他们雇用列国；

> 如今我要聚集他们，

> 他们必因君王和官长所加的重担开始衰微。

**以法莲**为赎罪增添许多祭坛，

> 这些祭坛却使他犯罪。

我为他写了许多条律法，

> 他却以为与他毫无关系。

他们献祭物作为给我的供物，

> 却自食其肉，

> 耶和华并不悦纳他们。

> 现在他必记起他们的罪孽，

> 惩罚他们的罪恶；

> 他们必返回**埃及**。

**以色列**忘记造他的主，建造宫殿，

> **犹大**增添许多坚固的城；

> 我却要降火在他的城镇，

> 吞灭其堡垒。

## <a id='1641' name='1641'></a>宣布以色列受惩罚

### HOS 9:1-9

**以色列**啊，不要欢喜，

> 像万民一样快乐；

> 因为你行淫离弃你的神，

> 喜爱各禾场上卖淫所得的赏金。

禾场和压酒池都不足以喂养他们，

> 它的新酒也必缺乏。

他们必不得住耶和华的地；

> **以法莲**却要返回**埃及**，

> 在**亚述**吃不洁净的食物。

他们必不得向耶和华献浇酒祭，

> 所献的祭也不蒙悦纳。

> 他们的祭物如居丧者的食物，

> 凡吃的必使自己玷污；

> 因为他们的食物只为自己的口腹，

> 必不得入耶和华的殿。

到盛会的日子，在耶和华的节期，

> 你们要怎样行呢？

看哪，他们要逃避灾难；

> **埃及**人要收殓他们，

> **摩弗**人要埋葬他们。

> 蒺藜盘踞他们贵重的银器，

> 荆棘必占据他们的帐棚。

降罚的日子近了，

> 报应的时候已经来到。

> **以色列**必知道，

> 先知愚昧，

> 受灵感动的人狂妄，

> 皆因你多多作恶，大怀怨恨。

**以法莲**替我的神守望；

> 至于先知，他所到之处都有捕鸟人的罗网，

> 在他神的家中也遭人怀恨。

他们深深败坏，

> 如在**基比亚**的日子一样。

> 耶和华必记起他们的罪孽，

> 惩罚他们的罪恶。

## <a id='1642' name='1642'></a>以色列的罪及其后果

### HOS 9:10-14

我发现**以色列**，

> 如在旷野的葡萄；

> 我看见你们的祖先，

> 如春季无花果树上初熟的果子。

> 他们却来到**巴力．毗珥**，

> 献上自己做羞耻的事，

> 成为可憎恶的，

> 与他们所爱的一样。

**以法莲**，他们的荣耀如鸟飞去，

> 必不生产，不怀胎，不成孕；

他们纵然将儿女养大，

> 我却要使他们丧子，一个也不留。

> 我离弃他们，

> 他们就有祸了。

我看**以法莲**如**推罗**栽于美地。

> **以法莲**却要将自己的儿女带出来，

> 交给行杀戮的人。

耶和华啊，求你加给他们，

> 加给他们什么呢？

> 要使他们怀孕流产，

> 乳房枯干。

## <a id='1643' name='1643'></a>耶和华审判以色列

### HOS 9:15-16

因他们在**吉甲**的一切恶事，

> 我在那里憎恶他们。

> 因他们所行的恶，

> 我必把他们赶出我的殿，

> 不再爱他们；

> 他们的领袖都是悖逆的。

**以法莲**受击打，

> 其根枯干，不能结果，

> 即或生产，

> 我也要杀他们所生的爱子。

## <a id='1644' name='1644'></a>先知论以色列

### HOS 9:17-10:8

我的神必弃绝他们，

> 因为他们不听从他；

> 他们必飘流在列国中。

**以色列**是茂盛的葡萄树，

> 结果繁多。

> 果子越多，

> 就越增添祭坛；

> 土地越肥美，

> 就越建造美丽的柱像。

他们心怀二意，

> 现今要定为有罪。

> 耶和华必拆毁他们的祭坛，

> 粉碎他们的柱像。

现在他们要说：

> “我们没有王；

> 因为我们不敬畏耶和华，

> 王又能为我们做什么呢？”

他们讲空话，

> 以假誓立约；

> 因此，惩罚如苦菜滋生

> 在田间的犁沟中。

**撒玛利亚**的居民必因**伯．亚文**的牛犊惊恐；

> 它的百姓为它悲哀，

> 它的祭司为它战兢，

> 因为荣耀已经离开它。

人必将牛犊带到**亚述**，

> 当作礼物献给大王。

> **以法莲**必蒙羞，

> **以色列**必因自己的计谋惭愧。

**撒玛利亚**的王要灭亡，

> 如水面上的泡沫一般。

**亚文**的丘坛，

> **以色列**犯罪的地方必毁坏，

> 荆棘和蒺藜必长在他们的祭坛上。

> 他们要向大山说：遮盖我们！

> 向小山说：倒在我们身上！

## <a id='1645' name='1645'></a>神审判以色列

### HOS 10:9-15

**以色列**啊，

> 你从**基比亚**的日子以来就时常犯罪，

> 他们仍停留在那里。

> 攻击罪孽之辈的战事岂不会临到**基比亚**吗？

我必随己意惩罚他们，

> 他们为双重的罪所缠；

> 万民必聚集攻击他们。

**以法莲**是驯良的母牛犊，喜爱踹谷，

> 我要将轭套在它肥美的颈项上，

> 我要使**以法莲**被套住；

> **犹大**必耕田，

> **雅各**必耙地。

你们要为自己栽种公义，

> 收割慈爱。

> 你们要开垦荒地，

> 现今正是寻求耶和华的时候；

> 等他临到，公义必如雨降给你们。

你们耕种奸恶，

> 收割罪孽，

> 吃的是谎言的果实。

> 因你倚靠自己的行为，

> 仰赖你众多的勇士，所以在你百姓中必掀起闹哄，

> 你一切的堡垒必被拆毁，

> 就如**沙勒幔**在争战的日子拆毁**伯．亚比勒**，

> 将城中的母子一同摔碎。

**伯特利**啊，因你们的大恶，

> 你们必遭遇如此。

> 黎明来临，**以色列**的王必全然灭绝。

## <a id='1646' name='1646'></a>怜爱叛民

### HOS 11:1-11

**以色列**年幼的时候，我爱他，

> 就从**埃及**召我的儿子出来。

先知越是呼唤他们，

> 他们越是远离，

> 向诸**巴力**献祭，

> 为雕刻的偶像烧香。

我曾教导**以法莲**行走，

> 我用膀臂抱起他们，

> 他们却不知道是我医治他们。

我用慈绳爱索牵引他们；

> 我待他们如人松开牛两腮旁边的轭，

> 弯下身来喂养他们。

他们不必返回**埃及**地；

> 然而**亚述**人要作他们的王，

> 因他们不肯归向我。

刀剑必临到他们的城镇，

> 毁坏门闩，吞灭众人，

> 都因他们自己的计谋。

我的百姓偏要背离我，

> 他们虽向至高者呼求，

> 他却不抬举他们。

**以法莲**哪，我怎能舍弃你？

> **以色列**啊，我怎能弃绝你？

> 我怎能使你如**押玛**？

> 怎能使你如**洗扁**？

> 我回心转意，

> 我的怜悯燃了起来。

我必不发猛烈的怒气，

> 也不再毁灭**以法莲**。

> 因我是神，并非世人，

> 是你们中间的圣者；

> 我必不在怒中临到你们。

耶和华如狮子吼叫，

> 他的儿女必跟随他。

> 他一吼叫，

> 他们就从西方战兢而来。

他们必如雀鸟从**埃及**战兢而来，

> 又如鸽子从**亚述**地来到。

> 我必使他们住自己的房屋；

> 这是耶和华说的。

## <a id='1647' name='1647'></a>谴责以色列

### HOS 11:12-12:6

**以法莲**用谎言围绕我，

> **以色列**家用诡计环绕我；

> **犹大**却仍与神同行，

> 向圣者忠心。

**以法莲**以风为食物，

> 终日追逐东风，

> 增添虚谎和残暴，

> 与**亚述**立约，

> 也把油送到**埃及**。

耶和华指控**犹大**，

> 要照**雅各**所行的惩罚他，

> 按他所做的报应他。

他在腹中抓住哥哥的脚跟，

> 壮年的时候与神角力，他与天使角力，并且得胜。

> 他曾哀哭，恳求施恩。

> 在**伯特利**遇见耶和华，

> 耶和华在那里吩咐我们，耶和华是万军之神，

> 耶和华是他可记念的名。

所以你当归向你的神，

> 谨守慈爱和公平，

> 常常等候你的神。

## <a id='1648' name='1648'></a>续论以色列

### HOS 12:7-14

商人手持诡诈的天平，

> 喜爱欺压。

**以法莲**说：

> 我果然富有，得了财宝；

> 我所劳碌得来的一切，

> 人必找不到我有什么可算为有罪的恶。

自从你出**埃及**地以来，

> 我就是耶和华－你的神；

> 我必使你再住帐棚，

> 如同节期的日子一样。

我已吩咐众先知，

> 又增加异象，

> 藉先知设比喻。

**基列**没有罪孽吗？

> 他们诚然是虚假的，

> 在**吉甲**献牛犊为祭；

> 他们的祭坛如同田间犁沟中的乱堆。

从前**雅各**逃到**亚兰**地，

> **以色列**为娶妻子工作，

> 为娶妻子而牧放。

后来耶和华藉先知领**以色列**从**埃及**上来，

> 也藉先知看顾他们。

然而**以法莲**大大惹动主怒，

> 他所流的血必归到他身上。

> 主必使他的羞辱归还给他。

## <a id='1649' name='1649'></a>以色列最后的审判

### HOS 13:1-16

从前**以法莲**说话，人都战兢，

> 他在**以色列**中居处高位；

> 但他因**巴力**犯罪就死了。

如今他们罪上加罪，

> 为自己铸造偶像，

> 凭自己的聪明用银子造偶像，

> 全都是匠人所制的。

> 论到它，有话说：

> 献祭的人都要亲吻牛犊。

因此，他们必如早晨的云雾，

> 又如速散的露水，

> 如被狂风吹离禾场的糠秕，

> 又如烟囱冒出的烟。

自从你出**埃及**地以来，

> 我就是耶和华－你的神；

> 除了我神以外，你不认识别的，

> 在我以外，并没有救主。

我曾在旷野，

> 就是那干旱之地认识你。

他们得到喂养，就饱足；

> 既得饱足，就心高气傲，

> 因而忘记了我。

因此我向他们如同狮子，

> 又如豹伏在道旁。

我如失去小熊的母熊，攻击他们，

> 撕裂他们的胸膛。

> 在那里我必如母狮吞吃他们，

> 如野兽撕开他们。

**以色列**啊，你自取灭亡了，

> 因为我才是你的帮助。

现在，你的王在哪里呢？

> 让他在你的各城中拯救你吧！

> 你曾说“给我立君王和官长”，

> 那些治理你的又在哪里呢？

我在怒气中将王赐给你，

> 又在烈怒中将王废去。

**以法莲**的罪孽被卷起来，

> 他的罪恶被收藏起来。

产妇的疼痛必临到他身上；

> 他是无智慧之子，

> 如同临盆时未出现的胎儿。

我必救赎他们脱离阴间，

> 救赎他们脱离死亡。

> 死亡啊，你的灾害在哪里？

> 阴间哪，你的毁灭在哪里？

> 怜悯必从我眼前消逝。

他在弟兄中虽然旺盛，

> 却有东风刮来，

> 就是耶和华的风从旷野上来。

> 他的泉源必干涸，

> 他的源头必枯竭，

> 这风必夺走他所积蓄的一切宝物。

**撒玛利亚**要担当罪孽，

> 因为背叛自己的神。

> 他们必倒在刀下，

> 婴孩必被摔碎，

> 孕妇必被剖开。

## <a id='1650' name='1650'></a>劝告以色列人

### HOS 14:1-3

**以色列**啊，你要归向耶和华－你的神，

> 你因自己的罪孽跌倒了。

当归向耶和华，

> 用言语向他说：

> “求你除尽罪孽，悦纳善行，

> 我们就用嘴唇的祭代替牛犊献上。

**亚述**不能救我们，

> 我们不再骑马，

> 也不再对我们手所造的偶像说：

> ‘你是我们的神’；

> 孤儿在你那里得蒙怜悯。”

## <a id='1651' name='1651'></a>应许以色列新生命

### HOS 14:4-8

我必医治他们背道的病，

> 甘心爱他们，

> 因为我向他们所发的怒气已转消。

我必向**以色列**如甘露；

> 他必如百合花开放，

> 如**黎巴嫩**的树扎根。

他的嫩枝必延伸，

> 他的荣华如橄榄树，

> 香气如**黎巴嫩**的香柏树。

曾住在他荫下的必归回，使五谷生长，

> 他们要发旺如葡萄树，

> 他的名气如**黎巴嫩**的酒。

**以法莲**说：

> “我与偶像有何相干？”

> 我应允他，顾念他：

> 我如青翠的松树，

> 你的果实从我而来。

## <a id='1652' name='1652'></a>结语

### HOS 14:9

智慧人必明白这些事，

> 聪明人必知道这一切。

> 耶和华的道是正直的，

> 义人行在其中，

> 罪人却在其上跌倒。
</body>
</html>