<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>约珥书</title>
</head>
<body>
# 约珥书

## 简介

《约珥书》提到神有话传给约珥先知（```1:1```），他在南国犹大宣讲预言，主题是「耶和华的日子临近」（```1:15```）。本书在希伯来文共有四章，希腊文和拉丁文译本则把第2和第```3```章合并为一章，中文译本按此只有三章经文。

本书描写巴勒斯坦遭遇可怕的蝗灾和旱灾。从这些事件，约珥先知看出神的日子临到的征兆；那时候，神要惩罚那些敌对他旨意的人，他们要被蝗虫般的敌国大军所围困，惟一的盼望是悔改。所以约珥传达信息，说神呼召人悔改，并且应许复兴他的子民，赐福给他们。约珥预言以色列人虽然被掳流亡他乡，终将归回（```3:1```）。

特别值得注意的是，神应许他的灵要浇灌凡有血肉之躯的，不分男女老幼，时间就在「耶和华大而可畏的日子未到以前」（```2:28-31```）。这段预言在新约五旬节彼得的讲道中引用（徒2‧16-20），约珥因此被称为「五旬节的先知」。

## 作者

约珥名字的意思是「耶和华是神」。有关约珥先知的事迹资料不多，他生活在什么时代也不清楚。故此，对于这卷书的写作日期极多争议。以往认为本书可能是主前八世纪的作品，近代认为写作日期可能是犹大人被掳后，从巴比伦返回耶路撒冷的时候，即是主前五或四世纪波斯帝国统治犹大时写成的。

## 提要

　1．神呼吁以色列人归向他（```1:1```-```2:17```）

　2．神再赐福泽和要审判列国（```2:18```-```3:21```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [](#1652) | ```JOL 1:1``` |
| [百姓的悲伤](#1653) | ```JOL 1:2-20``` |
| [蝗灾临近](#1654) | ```JOL 2:1-11``` |
| [呼吁百姓悔改](#1655) | ```JOL 2:12-17``` |
| [神再赐福泽](#1656) | ```JOL 2:18-27``` |
| [耶和华的日子](#1657) | ```JOL 2:28-32``` |
| [神要审判列国](#1658) | ```JOL 3:1-15``` |
| [神将赐福给他的子民](#1659) | ```JOL 3:16-21``` |

## <a id='1652' name='1652'></a>

### JOL 1:1

耶和华的话临到**毗土珥**的儿子**约珥**。

## <a id='1653' name='1653'></a>百姓的悲伤

### JOL 1:2-20

老年人哪，当听这话；

> 这地所有的居民哪，要侧耳而听。

> 在你们的日子，

> 或你们祖先的日子，

> 曾发生过这样的事吗？

你们要将这事传与子，

> 子传与孙，

> 孙传与后代。

剪虫吃剩的，蝗虫来吃；

> 蝗虫吃剩的，蝻子来吃；

> 蝻子吃剩的，蚂蚱来吃。

醉酒的人哪，要清醒，要哭泣；

> 好酒的人哪，都要为甜酒哀号，

> 因为酒从你们的口中断绝了。

有一队蝗虫，强盛且不可数，

> 上来侵犯我的地；

> 它的牙齿如狮子的牙齿，

> 如母狮的大牙。

它毁坏我的葡萄树，

> 撕裂我的无花果树，

> 剥光又丢弃，使枝条露白。

你要像童女腰束麻布，

> 为她年少时的丈夫哀号。

耶和华的殿中断绝素祭和浇酒祭，

> 事奉耶和华的祭司都悲哀。

田荒凉，地悲哀；

> 因为五谷毁坏，

> 新酒枯竭，

> 新的油也缺乏。

农夫啊，你们要惭愧；

> 修整葡萄园的啊，你们要哀号；

> 因为大麦、小麦与田间的庄稼全都毁了。

葡萄树枯干，

> 无花果树衰残，

> 石榴树、棕树、苹果树，

> 田野一切的树木都枯干；

> 众人的喜乐尽都消逝。

祭司啊，当束上麻布痛哭；

> 事奉祭坛的啊，要哀号；

> 事奉我神的啊，你们要来，披上麻布过夜，

> 因为在你们神的殿中不再有素祭和浇酒祭了。

你们要使禁食的日子分别为圣，

> 宣告严肃会，

> 召集长老和这地所有的居民

> 来到耶和华－你们神的殿，

> 向耶和华哀求。

哀哉，这日子！

> 因为耶和华的日子临近，

> 好像毁灭从全能者来到。

粮食不是在我们眼前断绝了吗？

> 欢喜快乐不是从我们神的殿中止息了吗？

种子在土块下朽烂，

> 仓荒凉，廪破坏，

> 因为五谷枯干了。

牲畜哀鸣，

> 牛群混乱，因无草场，

> 羊群也受苦。

耶和华啊，我向你求告，

> 因为有火吞噬野地的草场，

> 火焰烧尽田野的树木。

田野的走兽切慕你，

> 因为溪水干涸，

> 火吞噬了野地的草场。

## <a id='1654' name='1654'></a>蝗灾临近

### JOL 2:1-11

你们要在**锡安**吹角，

> 在我的圣山发出警报。

> 这地所有的居民要发颤，

> 因为耶和华的日子快到，

> 已经临近了。

那是黑暗、阴森的日子，

> 是密云、乌黑的日子，

> 如同黎明笼罩山岭。

> 有一队蝗虫，又大又强，

> 自古以来没有像这样的，

> 以后直到万代也必没有。

它们前面有火吞噬，

> 后面有火焰烧尽。

> 它们未到以前，地如**伊甸园**，

> 过去以后，却成了荒凉的旷野，

> 没有一样能躲避它们。

它们形状如马，

> 奔跑如战马。

响声如战车在山顶上跳动，

> 如火焰吞噬碎秸，

> 好像强大的军队摆阵备战。

在它们面前，万民伤恸，

> 脸都变色。

它们如勇士奔跑，

> 如战士攀登城墙，

> 各行于自己的道路，

> 不乱队伍；

它们并不彼此推挤，

> 各行于自己的大道，

> 冲过防御，

> 并不停止。

它们蹦上城，

> 跳上墙，

> 爬上房屋，

> 从窗户进来，如同盗贼。

在它们面前，

> 地动天摇，

> 日月昏暗，

> 星宿无光。

耶和华在他的军旅前出声，

> 他的队伍庞大，

> 遵行他命令的强盛。

> 耶和华的日子大而可畏，

> 谁能当得起呢？

## <a id='1655' name='1655'></a>呼吁百姓悔改

### JOL 2:12-17

然而你们现在要禁食，哭泣，哀号，

> 一心归向我。

> 这是耶和华说的。

你们要撕裂心肠，

> 不要撕裂衣服。

> 归向耶和华－你们的神，

> 因为他有恩惠，有怜悯，

> 不轻易发怒，

> 有丰盛的慈爱，

> 并且会改变心意，

> 不降那灾难。

谁知道他也许会回心转意，留下余福，

> 就是献给耶和华－你们神的素祭和浇酒祭。

你们要在**锡安**吹角，

> 使禁食的日子分别为圣，

> 宣告严肃会。

聚集百姓，使会众自洁；

> 召集老年人，

> 聚集孩童和在母怀吃奶的；

> 使新郎出内室，

> 新娘离开洞房。

事奉耶和华的祭司

> 要在走廊和祭坛间哭泣，说：

> “耶和华啊，求你顾惜你的百姓，

> 不要使你的产业受羞辱，

> 在列国中成为笑柄。

> 为何让人在万民中说

> ‘他们的神在哪里’呢？”

## <a id='1656' name='1656'></a>神再赐福泽

### JOL 2:18-27

耶和华为自己的地发热心，

> 怜悯他的百姓。

耶和华应允他的百姓说：

> “看哪，我要赏赐你们五谷、新酒和新的油，

> 使你们饱足，

> 我必不再使你们受列国的羞辱。

我要使北方来的队伍远离你们，

> 将他们赶到干旱荒芜之地：

> 前队赶入东海，

> 后队赶入西海；

> 臭气上升，恶臭腾空。

> 耶和华果然行了大事！

“土地啊，不要惧怕，

> 要欢喜快乐，

> 因为耶和华行了大事。

田野的走兽啊，不要惧怕，

> 因为旷野的草已生长，

> 树木结果，

> 无花果树、葡萄树也都效力。

“**锡安**的民哪，你们要欢喜，

> 要因耶和华－你们的神快乐；

> 因他赏赐你们合宜的秋雨，

> 为你们降下甘霖，

> 秋雨和春雨，和先前一样。

“禾场充满五谷，

> 池中漫溢新酒和新的油。

我差遣到你们中间的大军队，

> 就是蝗虫、蝻子、蚂蚱、剪虫，

> 那些年间所吃的，我要补还给你们。

“你们必吃得饱足，

> 赞美耶和华－你们神的名，

> 他为你们行了奇妙的事。

> 我的百姓不致羞愧，直到永远。

你们必知道我是在**以色列**中，

> 又知道我是耶和华－你们的神，没有别的。

> 我的百姓不致羞愧，直到永远。”

## <a id='1657' name='1657'></a>耶和华的日子

### JOL 2:28-32

“以后，我要将我的灵浇灌凡有血肉之躯的。

> 你们的儿女要说预言，

> 你们的老人要做异梦，

> 你们的少年要见异象。

在那些日子，

> 我要将我的灵浇灌我的仆人和婢女。

“我要在天上地下显出奇事，有血，有火，有烟柱。

太阳要变为黑暗，月亮要变为血，这都在耶和华大而可畏的日子未到以前。

那时，凡求告耶和华名的就必得救；因为照耶和华所说的，在**锡安山**，在**耶路撒冷**将有逃脱的人。凡耶和华所召的，都在余民之列。”

## <a id='1658' name='1658'></a>神要审判列国

### JOL 3:1-15

“看哪，在那些日子，到那个时候，我使**犹大**和**耶路撒冷**被掳之人归回的时候，我要聚集万民，带他们下到**约沙法谷**去，在那里我要为我百姓，我产业**以色列**的缘故，向万民施行审判；因为他们把我的百姓分散到列国，瓜分了我的土地，为我的百姓抽签，以男孩换取妓女，为喝酒卖掉女孩。

“**推罗**、**西顿**和**非利士**四境的人哪，你们与我何干？你们要报复我吗？若要报复我，我必使报应速速归到你们头上。

你们夺取我的金银，把我珍贵的宝物带入你们的庙宇，并将**犹大**人和**耶路撒冷**人卖给**希腊**人，使他们远离自己的疆界。

看哪，我必激发他们离开你们把他们卖去的地方，又必使报应归到你们头上。

我要将你们的儿女卖到**犹大**人手中，他们必转卖给远方的国家**示巴**人。这是耶和华说的。”

当在列国中宣告：

> 预备打仗，

> 激发勇士，

> 使所有战士上前来。

要将犁头打成刀剑，

> 镰刀打成戈矛；

> 弱者要说：“我是勇士。”

四围的列国啊，

> 你们要速速前来，

> 一同聚集。

> 耶和华啊，

> 求你使你的勇士降临。

列国都当兴起，

> 上到**约沙法谷**；

> 因为我必坐在那里，

> 审判四围的列国。

挥镰刀吧！因为庄稼熟了；

> 来踩踏吧！因为榨酒池满了。

> 酒池已经满溢，

> 因为他们的罪恶甚大。

在**断定谷**有许多许多的人，

> 因为耶和华的日子临近**断定谷**了。

日月昏暗，

> 星宿无光。

## <a id='1659' name='1659'></a>神将赐福给他的子民

### JOL 3:16-21

耶和华必从**锡安**吼叫，

> 从**耶路撒冷**出声，

> 天地就震动。

> 耶和华却要作他百姓的避难所，

> 作**以色列**人的保障。

你们就知道我是耶和华－你们的神，

> 我住在**锡安**－我的圣山。

> **耶路撒冷**必成为圣；

> 陌生人不再从其中经过。

在那日，大山要滴甜酒，

> 小山要流奶，

> **犹大**的溪河都有水流出；

> 必有泉源从耶和华的殿中流出，

> 滋润**什亭谷**。

**埃及**必定荒凉，

> **以东**成为荒凉的旷野，

> 因为他们向**犹大**人行残暴，

> 又因他们在本地流无辜人的血。

但**犹大**必存到永远，

> **耶路撒冷**必存到万代。

我要免除流人血的罪，

> 是先前未曾免除的，

> 耶和华居住在**锡安**。
</body>
</html>