<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>阿摩司书</title>
</head>
<body>
# 阿摩司书

## 简介

《阿摩司书》的信息约于主前八世纪中叶写成，故此这卷书可能是最早写成的先知书。阿摩司虽然来自南国犹大的一个村庄，却在北国以色列传道，在耶罗波安二世时期向以色列发出警告信息。那时正值国家繁荣，宗教生活特别显著，人民过着安定的生活，以色列人以为这是神赐福给他们的征兆。可是阿摩司看出，所谓繁荣只限于富有的人（```3:12```; ```6:1-8```），富人骄奢淫逸，穷人仍然忍受着不公平的待遇和压迫；宗教热心显然是虚伪的（```5:21```），而所谓安定也只是表面的状况，人民正遭遇灵里的饥荒：「人饥饿非因无饼，干渴非因无水，而是因不听耶和华的话。」（```8:11```）

阿摩司以他的热情和勇气发出警告，预言神将惩罚以色列（```1:3``````,6``````,9``````,11``````,13```; ```2:1``````,4``````,6```），呼吁以色列悔改，好「预备迎见你的神」（```4:12```）。先知曾喊出名言：「惟愿公平如大水滚滚，公义如江河滔滔」（```5:24```）；「或者耶和华─万军之神会施恩给约瑟的余民。」（```5:15```）

正如其他旧约先知书的主题均围绕「审判与复兴」，本书在传达神审判以色列罪恶的同时，在结尾也预言一个复兴的国度将到来。

## 作者

阿摩司名字的意思是「背负」。他是主前八世纪的先知，曾在南国犹大的提哥亚作牧羊人和栽种桑树的农夫，出身寒微，因神的呼召挺身而出，后来到北国以色列的伯特利宣讲神的信息（```1:1```; ```7:14```）。

## 提要

一．审判以色列和邻邦的信息（```1:1```-```6:14```）

　1．阿摩司针对以色列邻邦的讲论（```1:1```-```2:5```）

　2．阿摩司宣告神要审判以色列（```2:6```-```6:14```）

二．以色列的惩罚和复兴的异象（```7:1```-```9:15```）

　1．惩罚的异象（```7:1```-```9:10```）

　2．神将会重建以色列（```9:11-15```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [](#1659) | ```AMO 1:1-2``` |
| [神审判以色列的邻国](#1660) | ```AMO 1:2-2:5``` |
| [神审判以色列](#1661) | ```AMO 2:6-3:2``` |
| [先知的任务](#1662) | ```AMO 3:3-8``` |
| [撒玛利亚的结局](#1663) | ```AMO 3:9-4:3``` |
| [以色列的失败](#1664) | ```AMO 4:4-13``` |
| [呼吁以色列人悔改](#1665) | ```AMO 5:1-27``` |
| [以色列的毁灭](#1666) | ```AMO 6:1-14``` |
| [蝗虫的异象](#1667) | ```AMO 7:1-3``` |
| [火的异象](#1668) | ```AMO 7:4-6``` |
| [铅垂线的异象](#1669) | ```AMO 7:7-9``` |
| [阿摩司和亚玛谢](#1670) | ```AMO 7:10-17``` |
| [一筐果子的异象](#1671) | ```AMO 8:1-3``` |
| [以色列的结局](#1672) | ```AMO 8:4-14``` |
| [耶和华的审判](#1673) | ```AMO 9:1-10``` |
| [以色列的复兴](#1674) | ```AMO 9:11-15``` |

## <a id='1659' name='1659'></a>

### AMO 1:1-2

这是**犹大**王**乌西雅**在位与**约阿施**的儿子**以色列**王**耶罗波安**在位的时候，大地震前二年，从**提哥亚**来的牧人**阿摩司**所见的─他的话论到**以色列**。

他说：“耶和华必从**锡安**吼叫，

> 从**耶路撒冷**出声；

> 牧人的草场哀伤，

> **迦密**的山顶枯干。”

## <a id='1660' name='1660'></a>神审判以色列的邻国

### AMO 1:2-2:5

### －亚兰

耶和华如此说：

> “**大马士革**三番四次犯罪，

> 以铁的打谷机击打**基列**，

> 我必不撤销对它的惩罚。

我要降火在**哈薛**的王宫，

> 吞灭**便．哈达**的宫殿；

我要折断**大马士革**的门闩，

> 剪除**亚文**平原的居民

> 和**伯．伊甸**的掌权者，

> **亚兰**人必被掳到**吉珥**。”

> 这是耶和华说的。

### －非利士

耶和华如此说：

> “**迦萨**三番四次犯罪，

> 掳掠全体百姓交给**以东**，

> 我必不撤销对它的惩罚。

我要降火在**迦萨**城内，

> 吞灭它的宫殿；

我要剪除**亚实突**的居民

> 和**亚实基伦**的掌权者，

> 反手攻击**以革伦**，

> 剩余的**非利士**人都必灭亡。”

> 这是主耶和华说的。

### －推罗

耶和华如此说：

> “**推罗**三番四次犯罪，

> 将全体百姓交给**以东**，

> 不顾念弟兄的盟约，

> 我必不撤销对它的惩罚，我要降火在**推罗**城内，

> 吞灭它的宫殿。”

### －以东

耶和华如此说：

> “**以东**三番四次犯罪，

> 怒气不停发作，永远怀着愤怒，

> 拿刀追赶兄弟，丝毫不存怜悯，

> 我必不撤销对它的惩罚。

我要降火在**提幔**，

> 吞灭**波斯拉**的宫殿。”

### －亚扪

耶和华如此说：

> “**亚扪**人三番四次犯罪，

> 剖开**基列**的孕妇，

> 扩张自己的疆界，

> 我必不撤销对它的惩罚。

我要在战争呐喊的日子，

> 在旋风狂吹时，

> 在**拉巴**城内放火，

> 吞灭它的宫殿；

他们的君王和官长必一同被掳。”

> 这是耶和华说的。

### －摩押

耶和华如此说：

> “**摩押**三番四次犯罪，

> 把**以东**王的骸骨焚烧成灰，

> 我必不撤销对它的惩罚。

我要降火在**摩押**，

> 吞灭**加略**的宫殿，

> **摩押**必在闹哄、呐喊、吹角声中灭亡；

我要剪除**摩押**的领袖，

> 把所有的官长和他一同杀戮。”

> 这是耶和华说的。

### －犹大

耶和华如此说：

> “**犹大**三番四次犯罪，

> 厌弃耶和华的训诲，

> 不遵守他的律例；

> 他们祖先所随从虚假的偶像使他们走迷了，

> 我必不撤销对它的惩罚。

我要降火在**犹大**，

> 吞灭**耶路撒冷**的宫殿。”

## <a id='1661' name='1661'></a>神审判以色列

### AMO 2:6-3:2

耶和华如此说：

> “**以色列**三番四次犯罪，

> 为银子卖了义人，

> 为一双鞋卖了穷人，

> 我必不撤销对它的惩罚。

他们把贫寒人的头践踏在地的尘土上，

> 又阻碍困苦人的道路。

> 父子与同一个女子行淫，

> 以致亵渎我的圣名。

他们在各祭坛旁边，

> 躺卧在人所典当的衣服上，

> 又在他们神的殿里喝受罚之人的酒。

“我从他们面前除灭**亚摩利**人；

> 他虽高大如香柏树，强壮如橡树，

> 我却上灭其果，下绝其根。

我曾将你们从**埃及**地领上来，

> 在旷野里引导你们四十年，

> 使你们得**亚摩利**人之地为业；

我从你们子孙中兴起先知，

> 又从你们少年中兴起拿细耳人。

> **以色列**人哪，不是这样吗？”

> 这是耶和华说的。

“你们却把酒给拿细耳人喝，

> 嘱咐先知说：‘不要说预言。’

“看哪，我要把你们压下去，

> 如同装满禾捆的车压过一样。

快跑的无从避难，

> 壮士无法使力，

> 勇士也不能自救；

拿弓的站立不住，

> 腿快的不能逃脱，

> 骑马的也不能自救。

到那日，勇士中最有胆量的，

> 必赤身逃跑。”

> 这是耶和华说的。

**以色列**人哪，当听耶和华责备你们的话，责备我从**埃及**地领上来的全家，说：

“在地上万族中，我只认识你们；

> 因此，我必惩罚你们一切的罪孽。”

## <a id='1662' name='1662'></a>先知的任务

### AMO 3:3-8

二人若不同心，

> 岂能同行呢？

狮子若无猎物，

> 岂会在林中咆哮呢？

> 少壮狮子若无所得，

> 岂会从洞里吼叫呢？

若未设圈套，

> 雀鸟岂能陷入地上的罗网呢？

> 罗网若无所得，

> 岂会从地上翻起呢？

城中若吹角，

> 百姓岂不战兢吗？

> 灾祸若临到一城，

> 岂非耶和华所降的吗？

主耶和华不会做任何事情，

> 除非先将奥秘指示他的仆人众先知。

狮子吼叫，谁不惧怕呢？

> 主耶和华既已说了，谁能不说预言呢？

## <a id='1663' name='1663'></a>撒玛利亚的结局

### AMO 3:9-4:3

你们要在**亚实突**的宫殿

> 和**埃及**地的宫殿传扬，说：

> “要聚集在**撒玛利亚**的山上，

> 看城里有何等大的扰乱与欺压。”

“他们以暴力抢夺，

> 堆积在自己的宫殿里，

> 却不懂得行正直的事。”

> 这是耶和华说的。

所以主耶和华如此说：

> “敌人必来围攻这地，

> 削弱你的势力，

> 抢掠你的宫殿。”

耶和华如此说：“牧人怎样从狮子口中抢回两条腿或耳朵的一小片，住**撒玛利亚**的**以色列**人得救也是如此，不过抢回床的一角和床榻的靠枕而已。”

主耶和华－万军之神说：

> “当听这话，警戒**雅各**家。

我惩罚**以色列**罪孽的日子，

> 也要惩罚**伯特利**的祭坛；

> 祭坛的角必被砍下，坠落于地。

我要拆毁过冬和避暑的房屋，

> 象牙的房屋必毁灭，

> 广厦豪宅都归无有。”

> 这是耶和华说的。

“你们这些**撒玛利亚山**上的**巴珊**母牛啊，

> 当听这话！

> 你们欺负贫寒人，压碎贫穷人，

> 对主人说：‘拿酒来，我们喝吧！’

主耶和华指着自己的神圣起誓说：

> ‘看哪，日子将到，人必用钩子将你们钩去，

> 用鱼钩把你们中最后一个钩去。

你们必从城墙的缺口出去，

> 各人直往前行，

> 投向**哈门**。’”

> 这是耶和华说的。

## <a id='1664' name='1664'></a>以色列的失败

### AMO 4:4-13

“**以色列**人哪，任你们往**伯特利**去犯罪，

> 到**吉甲**增加罪过，

> 每早晨献上你们的祭物，

> 每三日纳你们的十一奉献；

任你们献上有酵的感谢祭，

> 宣扬你们的甘心祭，使人听见，

> 因为这是你们所喜爱的。”

> 这是主耶和华说的。

“我使你们在每一座城里牙齿干净，

> 使你们各处的粮食缺乏，

> 你们仍不归向我。”

> 这是耶和华说的。

“在收割的前三个月，

> 我不降雨在你们那里，

> 我降雨在这城，

> 不降雨在那城；

> 这块地有雨，

> 那块无雨的地就必枯干。

两三城的人挤到一个城去找水喝，

> 却喝不足，

> 你们仍不归向我。”

> 这是耶和华说的。

“我以焚风和霉烂攻击你们，

> 你们许多的菜园、葡萄园、

> 无花果树、橄榄树屡屡被剪虫所吃，

> 你们仍不归向我。”

> 这是耶和华说的。

“我降瘟疫在你们中间，

> 如在**埃及**的样子；

> 用刀杀戮你们的年轻人

> 和你们遭掳掠的马匹，

> 营中臭气扑鼻，

> 你们仍不归向我。”

> 这是耶和华说的。

“我倾覆你们，

> 如同神从前倾覆**所多玛**、**蛾摩拉**一样；

> 你们好像从火中抢救出来的一根柴，

> 你们仍不归向我。”

> 这是耶和华说的。

“因此，**以色列**啊，我要如此对待你；

> 因为我要这样对待你，

> **以色列**啊，

> 你当预备迎见你的神。”

看哪，那创山，造风，将其心意指示人，

> 使晨光变幽暗，踩行在地之高处的，

> 他的名是耶和华－万军之神。

## <a id='1665' name='1665'></a>呼吁以色列人悔改

### AMO 5:1-27

**以色列**家啊，听我为你们所作的哀歌：

“**以色列**民跌倒，不得再起；

> 躺在地上，无人扶起。”

主耶和华如此说：

> “**以色列**家的城派出一千，只剩一百；

> 派出一百，只剩十个。”

耶和华向**以色列**家如此说：

> “你们要寻求我，就必存活。

不要往**伯特利**寻求，

> 不要进入**吉甲**，

> 也不要过到**别是巴**；

> 因为**吉甲**必被掳走，

> **伯特利**必归无有。”

要寻求耶和华，就必存活，

> 免得他在**约瑟**家如火发出，

> 焚烧**伯特利**，无人扑灭。

你们这使公平变为茵陈，

> 将公义丢弃于地的人哪！

那造昴星和参星，

> 使死荫变为晨光，

> 使白昼变为黑夜，

> 召唤海水、

> 使其倾倒在地面上的，

> 耶和华是他的名。

他快速摧毁强壮的人，

> 毁灭就临到堡垒。

你们怨恨那在城门口断是非的，

> 憎恶那说正直话的。

所以，因你们践踏贫寒人，

> 向他们勒索粮税；

> 你们虽建造石凿的房屋，

> 却不得住在其内；

> 虽栽植美好的葡萄园，

> 却不得喝其中所出的酒。

我知道你们的罪过何其多，

> 你们的罪恶何其大；

> 你们迫害义人，收受贿赂，

> 在城门口屈枉贫穷人。

所以智慧人在这样的时候必静默不言，

> 因为这是险恶的时候。

你们要寻求良善，

> 不要寻求邪恶，就必存活。

> 这样，耶和华－万军之神

> 必照你们所说的与你们同在。

要恨恶邪恶，喜爱良善，

> 在城门口秉公行义；

> 或者耶和华－万军之神

> 会施恩给**约瑟**的余民。

因此，主耶和华－万军之神如此说：

> “在一切的广场上必有哀号的声音；

> 在各街市上必有人说：

> ‘哀哉！哀哉！’

> 他们叫农夫来哭号，

> 叫善唱哀歌的来举哀；

各葡萄园都有哀号的声音，

> 因为我必从你中间经过。”

> 这是耶和华说的。

想望耶和华日子的人有祸了！

> 为什么你们要耶和华的日子呢？

> 那是黑暗没有光明的日子，好像人躲避狮子却遇见熊；

> 进房屋以手靠墙，却被蛇咬。

耶和华的日子岂不是黑暗没有光明，

> 幽暗毫无光辉吗？

“我厌恶你们的节期，

> 也不喜悦你们的严肃会。

你们虽然向我献燔祭和素祭，

> 我却不悦纳，

> 也不看你们用肥畜献的平安祭。

要使你们歌唱的声音远离我，

> 因为我不听你们琴瑟的乐曲。

惟愿公平如大水滚滚，

> 公义如江河滔滔。

“**以色列**家啊，你们在旷野四十年，何尝将祭物和供物献给我呢？

你们抬着你们的**撒古特**君王，和你们为自己所造之偶像**迦温**─你们的神明之星。

所以我要把你们掳到**大马士革**以外。”这是耶和华说的，他的名为万军之神。

## <a id='1666' name='1666'></a>以色列的毁灭

### AMO 6:1-14

“那在**锡安**安逸，

> 在**撒玛利亚山**安稳，

> 为列国之首，具有名望，

> 且为**以色列**家所归向的，有祸了！

你们要过到**甲尼**察看，

> 从那里往**哈马**大城去，

> 又下到**非利士**人的**迦特**，

> 你们比这些国更好吗？

> 或是他们的疆界比你们的疆界广大呢？

你们以为降祸的日子尚远，

> 却使残暴的统治临近。

“那些躺卧在象牙床上，舒身在榻上的，

> 吃群中的羔羊和棚里的牛犊。

他们以琴瑟逍遥歌唱，

> 为自己作曲，像**大卫**一样；

以大碗喝酒，用上等油抹身，

> 却不为**约瑟**所受的苦难忧伤；

所以，现在这些人必首先被掳，

> 逍遥的欢宴必消失。”

主耶和华指着自己起誓说：

> “我憎恶**雅各**的骄傲，厌弃他的宫殿；

> 我必将城和其中一切所有的都交给敌人。”

> 这是耶和华－万军之神说的。

那时，若一房之内剩下十个人，也都必死。

死人的叔伯要把尸首抬到屋外焚烧，就问房屋内间的人说：“你那里还有别人吗？”他说：“没有。”又说：“不要作声，不可提耶和华的名。”

看哪，耶和华发命令，

> 把大房子拆成碎片，

> 小屋子裂为小块。

马岂能在岩石上奔跑？

> 人岂能在那里用牛耕种呢？

> 你们却使公平变为苦胆，

> 使公义的果子变为茵陈。

你们这些喜爱**罗．底巴**的，自夸说：

> “我们不是凭自己的力量攻占了**加宁**吗？”

耶和华─万军之神说：

> “**以色列**家，看哪，我必兴起一国攻击你们；

> 他们必欺压你们，

> 从**哈马口**直到**亚拉巴**的河。”

## <a id='1667' name='1667'></a>蝗虫的异象

### AMO 7:1-3

主耶和华指示我一件事，在春天作物刚长出时，看哪，主造了蝗虫；看哪，这是王收割后长出的春天作物。

蝗虫吃尽那地青草的时候，我说：

> “主耶和华啊，求你赦免；

> 因为**雅各**弱小，

> 他怎能站立得住呢？”

耶和华对这事改变心意，

> 耶和华说：“这灾可以免了。”

## <a id='1668' name='1668'></a>火的异象

### AMO 7:4-6

主耶和华又指示我一件事，看哪，主耶和华命火施行审判，火就吞灭深渊，烧尽产业。

我就说：

> “主耶和华啊，求你止息；

> 因为**雅各**弱小，

> 他怎能站立得住呢？”

耶和华对这事改变心意，

> 主耶和华说：“这灾也可免了。”

## <a id='1669' name='1669'></a>铅垂线的异象

### AMO 7:7-9

他又指示我一件事，看哪，主手拿铅垂线，站立在依铅垂线建好的墙边。

耶和华对我说：“**阿摩司**，你看见什么？”我说：“铅垂线。”主说：

> “看哪，我要在我子民**以色列**中

> 吊起铅垂线，

> 不再宽恕他们。

**以撒**的丘坛必荒凉，

> **以色列**的圣所必荒废；

> 我要起来用刀攻击**耶罗波安**的家。”

## <a id='1670' name='1670'></a>阿摩司和亚玛谢

### AMO 7:10-17

**伯特利**的祭司**亚玛谢**派人到**以色列**王**耶罗波安**那里，说：“**阿摩司**在**以色列**家中图谋背叛你，他所说的一切话，这地不能承担；

因为**阿摩司**这样说：

> ‘**耶罗波安**必被刀杀，

> **以色列**百姓必被掳，

> 离开本地。’”

于是**亚玛谢**对**阿摩司**说：“你这先见哪，要逃到**犹大**地，在那里过活，在那里说预言；

却不要在**伯特利**再说预言，因为这里有王的圣所，有王的宫殿。”

**阿摩司**对**亚玛谢**说：“我原不是先知，也不是先知的门徒；我是牧人，是修剪桑树的。

耶和华带领我，叫我不再牧放羊群，对我说：‘你去向我子民**以色列**说预言。’

“现在你要听耶和华的话。

> 你说：‘不要向**以色列**说预言，

> 也不要向**以撒**家传讲。’

所以耶和华如此说：

> ‘你的妻子要在城中作妓女，

> 你的儿女要倒在刀下；

> 你的地必有人用绳子量了瓜分，

> 你自己必死在不洁净之地；

> **以色列**百姓必被掳，

> 离开本地。’”

## <a id='1671' name='1671'></a>一筐果子的异象

### AMO 8:1-3

主耶和华又指示我一件事，看哪，有一筐夏天的果子。

他说：“**阿摩司**，你看见什么？”我说：“一筐夏天的果子。”耶和华对我说：

> “我子民**以色列**的结局到了，

> 我必不再宽恕他们。

那日，宫殿里的诗歌要变为哀号；

> 必有许多尸首抛在各处，

> 安静无声。”

> 这是主耶和华说的。

## <a id='1672' name='1672'></a>以色列的结局

### AMO 8:4-14

你们这些践踏贫穷人、

> 使这地困苦人衰败的，

> 当听这话！

你们说：“初一几时过去，

> 我们好卖粮；

> 安息日几时过去，

> 我们好摆开谷物；

> 我们要把伊法变小，

> 把舍客勒变大，

> 以诡诈的天平欺哄人，用银子买贫寒人，

> 以一双鞋换贫穷人，

> 把坏的谷物卖给人。”

耶和华指着**雅各**的骄傲起誓说：

> “他们这一切的行为，我必永远不忘。

地岂不因这事震动？

> 其中的居民岂不悲哀吗？

> 全地必如**尼罗河**涨起，

> 如**埃及**的**尼罗河**涌起退落。

“到那日，

> 我要使太阳在正午落下，

> 使这地在白昼黑暗。”

> 这是主耶和华说的。

“我要使你们的节期变为悲哀，

> 你们一切的歌曲变为哀歌；

> 我要使众人腰束麻布，

> 头上光秃；

> 我要使这悲哀如丧独子，

> 其结局如悲痛的日子。

“看哪，日子将到，

> 我必命饥荒降在地上；

> 人饥饿非因无饼，干渴非因无水，

> 而是因不听耶和华的话。”

> 这是主耶和华说的。

他们必飘流，从这海到那海，

> 从北边到东边，往来奔跑，

> 寻求耶和华的话，

> 却寻不着。

“当那日，少年和美貌的少女

> 必因干渴而发昏。

那些指着**撒玛利亚**的罪孽起誓的，说：

> ‘**但**哪，我们指着你那里的神明起誓’，

> 又说：‘我们指着通往**别是巴**的路起誓’，

> 这些人都必仆倒，永不再起。”

## <a id='1673' name='1673'></a>耶和华的审判

### AMO 9:1-10

我看见主站在祭坛旁，说：

> “你要击打柱顶，使门槛震动，

> 要剪除众人当中为首的，

> 他们中最后的，我必用刀杀戮；

> 无一人能逃避，无一人能逃脱。

“虽然他们挖透阴间，

> 我的手必从那里拉出他们；

> 虽然他们爬到天上，

> 我必从那里拿下他们；

虽然藏在**迦密山**顶，

> 我必在那里搜寻，擒拿他们；

> 虽然离开我眼前藏在海底，

> 我必在那里命令蛇咬他们；

虽然被仇敌掳去，

> 我也必在那里命令刀剑杀戮他们；

> 我必定睛在他们身上，

> 降祸不降福。”

万军的主耶和华触摸地，地就融化，

> 凡住在地上的都必悲哀；

> 全地必如**尼罗河**涨起，

> 如同**埃及**的**尼罗河**落下。

那在天上建造楼阁、

> 在地上奠定穹苍、

> 召唤海水、

> 使其倾倒在地面上的，

> 耶和华是他的名。

耶和华说：“**以色列**人哪，

> 我岂不是看你们如**古实**人吗？

> 我岂不是领**以色列**人出**埃及**地，

> 也领**非利士**人出**迦斐托**，

> 领**亚兰**人出**吉珥**吗？

看哪，主耶和华的眼目

> 察看这有罪的国度，

> 要把它从地面上灭绝，

> 却不将**雅各**家灭绝净尽。”

> 这是耶和华说的。

“看哪，我发命令，

> 使**以色列**家在万国中飘流，

> 好像人用筛子筛谷，

> 连一粒也不落在地上。

我子民中所有的罪人，

> 就是那些说

> ‘灾祸必不靠近，必不追上我们’的，

> 都必死在刀下。”

## <a id='1674' name='1674'></a>以色列的复兴

### AMO 9:11-15

“在那日，我必重建**大卫**倒塌的帐幕，

> 修补其中的缺口；

> 我必建立那遭破坏的，

> 重新修造，如古时一般，使**以色列**人接管**以东**所剩余的

> 和所有称为我名下的国。

> 这是耶和华说的，他要行这事。

“看哪，日子将到，

> 耕种的必接续收割的，

> 踹葡萄的必接续撒种的；

> 大山要滴下甜酒，

> 小山也被漫过。”

> 这是耶和华说的。

“我要使**以色列**被掳的子民归回；

> 他们要重修荒废的城镇，

> 居住在其中；

> 栽植葡萄园，喝其中所出的酒，

> 修造果园，吃其中的果子。

我要将他们栽植于本地，

> 他们必不再从我所赐给他们的地上被拔出。”

> 这是耶和华－你的神说的。
</body>
</html>