<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>俄巴底亚书</title>
</head>
<body>
# 俄巴底亚书

## 简介

《俄巴底亚书》是旧约圣经中最短的一卷书。写这一卷书的时候，犹大的宿敌以东正对耶路撒冷的陷落幸灾乐祸，甚至乘机抢掠圣城，作侵略者的帮凶。俄巴底亚预言以东将受惩罚，跟以色列其他敌国一同灭亡。最后，他宣布以色列民将回归应许之地，神的国度必定长存。

先知书有四卷专论外邦国家，本书讲述以东， 《约拿书》和 《那鸿书》讲述亚述， 《哈巴谷书》讲述迦勒底，这都表明神不仅是以色列的神，也掌管万国。以东人的始祖是雅各（以色列）的哥哥以扫，以扫曾因吃红豆汤而出卖长子名分，表明对神的藐视。他的后代以东人居住在迦南地东南方的西珥山（```创36:9```），以色列人出埃及进迦南时，曾想从以东经过，但遭拒绝，甚至受攻击（```民20:14-21```）。当巴比伦攻占耶路撒冷时，以东人置手足之情不顾，竟落井下石（```诗137:7```）。本书对以扫后代的结局作了交代。

## 作者

本书没有提及俄巴底亚的任何资料。成书日期可能是主前586年耶路撒冷沦陷后，但确实时间已无法考据。俄巴底亚名字的意思是「耶和华的仆人」。

## 提要

　1．神要审判以东和列国（```1```–```16```）

　2．以色列的扩展和胜利（```17```–```21```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [](#1674) | ```OBA 1:1``` |
| [耶和华惩罚以东](#1675) | ```OBA 1:1-9``` |
| [以东受罚的原因](#1676) | ```OBA 1:10-14``` |
| [耶和华审判万国](#1677) | ```OBA 1:15-16``` |
| [以色列的胜利](#1678) | ```OBA 1:17-21``` |

## <a id='1674' name='1674'></a>

### OBA 1:1

**俄巴底亚**所见的异象。

## <a id='1675' name='1675'></a>耶和华惩罚以东

### OBA 1:1-9



> 我们从耶和华那里得到消息，

> 有使者被差往列国去：

> “起来吧，

> 我们要起来与**以东**争战！”

> 主耶和华论**以东**如此说：

看哪，我要使你在列国中为最小，

> 被人大大藐视。

你狂傲的心欺骗了你，

> 你住在岩穴，

> 居所在高处，

> 心里说：

> “谁能把我拉下来到地上呢？”

你虽如鹰高飞，

> 在星宿之间搭窝，

> 我必从那里拉你下来。

> 这是耶和华说的。

盗贼若来到你那里，

> 小偷夜间来到，

> 岂不是只偷他们所需要的吗？

> 摘葡萄的若来到你那里，

> 岂不留下几串吗？

> 你竟全然灭绝！

**以扫**遭到搜查，

> 他隐藏的宝物竟被寻出！

与你结盟的都驱赶你，直到边界，

> 与你和好的欺骗你，胜过你，

> 吃你饭的人设下圈套陷害你─

> 他却毫无聪明。

到那日，

> 我岂不从**以东**除灭智慧人？

> 从**以扫山**除灭聪明人？

> 这是耶和华说的。

**提幔**哪，

> 你的勇士必惊惶，

> 以致**以扫山**的人都被杀戮剪除。

## <a id='1676' name='1676'></a>以东受罚的原因

### OBA 1:10-14

因你向兄弟**雅各**施暴，

> 你必蒙羞，

> 永被剪除。

当陌生人掳掠**雅各**的财物，

> 当外邦人进入他的城门，

> 为**耶路撒冷**抽签分取财物的日子，

> 你竟站在一旁，像与他们同伙。

你兄弟遭难的日子，

> 你不该瞪着眼看；

> **犹大**人被灭的日子，

> 你不该幸灾乐祸；

> 他们遭难的日子，

> 你不该说狂傲的话。

我子民遭灾的日子，

> 你不该进他们的城门；

> 他们遭灾的日子，

> 你不该瞪着眼看他们受苦；

> 他们遭灾的日子，

> 你不该伸手抢他们的财物。

他们遭难的日子，

> 你不该站在岔路口

> 剪除他们逃脱的人，

> 你不该交出他们的幸存者。

## <a id='1677' name='1677'></a>耶和华审判万国

### OBA 1:15-16

耶和华的日子临近万国；

> 你所做的，人也必向你照样做，

> 你的报应必归到自己头上。

你们在我圣山怎样喝了苦杯，

> 万国必照样不停地喝，

> 且喝且吞，

> 他们就必归于无有。

## <a id='1678' name='1678'></a>以色列的胜利

### OBA 1:17-21

但在**锡安山**必有逃脱的人，

> 那山必成为圣；

> **雅各**家必得原有的产业。

**雅各**家必成为大火，

> **约瑟**家成为火焰；

> **以扫**家必如碎秸，

> 遭燃烧，被吞灭，

> **以扫**家必无幸存者。

> 这是耶和华说的。

他们必得**尼革夫**和**以扫山**，

> 得**谢非拉**，**非利士**人之地，

> 他们必得**以法莲**地和**撒玛利亚**地，

> 得**便雅悯**和**基列**；

被掳的**以色列**大军

> 必得**迦南**人的地，直到**撒勒法**，

> 在**西法拉**被掳的**耶路撒冷**人

> 必得**尼革夫**的城镇。

必有一些解救者上到**锡安山**，审判**以扫山**，

> 国度就归耶和华了。
</body>
</html>