<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>约拿书</title>
</head>
<body>
# 约拿书

## 简介

《约拿书》跟其他以教导和预言为主的先知书不同，是用叙事体裁写成。书中描述一个企图违背神命令的先知所经历的故事。神命令约拿往以色列的世仇亚述帝国的首都尼尼微去，宣告该城即将因神的审判而「倾覆」（```3:4```）。但约拿不愿意把神的信息带到那地方，因为一方面他相信尼尼微城的灭亡是罪有应得，另一方面他认为神不会履行毁灭那大城的诺言。在逃避的过程中，约拿被抛在海中，遭大鱼吞进肚里，经过戏剧性的获救后，约拿终于勉强服从命令，前往尼尼微传道，结果使该城人民从上到下为罪痛悔，但约拿最后仍因他所宣布的信息没有实现而深感不悦。本书记载先知的信息只有一句话（```3:4```），而第```2```章的祷文是以第三人称描述约拿。

本书说明神对受造物有绝对的主权，强调神是爱和怜悯的神；他甚至愿意宽赦并拯救他子民的仇敌，不愿意不给机会就惩罚、毁灭他们。本书提醒以色列人，他们的使命是要使万民都接受神的慈爱和赦免，因为神是全人类的神。本书的信息是要打破犹太人狭窄的民族观念，显明神的拯救不分种族肤色。

耶稣曾用尼尼微来指他当时的人，又以约拿在鱼肚里三日三夜的神迹，来比喻人子在地里三日三夜。（```太12:39-41```；```路11:29-30``````,32```）

## 作者

传统认为本书是由迦特希弗人亚米太的儿子约拿撰写的。约拿名字的意思是「鸽子」。他是在耶罗波安二世时期的北国以色列作先知（```王下14:25```）。

## 提要

　1．约拿尝试逃离神（```1:1-17```）

　2．神拯救约拿（```2:1-10```）

　3．约拿在尼尼微（```3:1```-```4:11```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [约拿违背耶和华](#1679) | ```JON 1:1-17``` |
| [约拿的祷告](#1680) | ```JON 2:1-10``` |
| [约拿顺服耶和华](#1681) | ```JON 3:1-10``` |
| [约拿的愤怒和神的怜悯](#1682) | ```JON 4:1-11``` |

## <a id='1679' name='1679'></a>约拿违背耶和华

### JON 1:1-17

耶和华的话临到**亚米太**的儿子**约拿**，说：

“起来，到**尼尼微**大城去，向其中的居民宣告，因为他们的恶已达到我面前。”

**约拿**却起身，逃往**他施**去躲避耶和华。他下到**约帕**，遇见一条船要往**他施**去。**约拿**付了船费，就上船，与船上的人同往**他施**，为要躲避耶和华。

耶和华在海上刮起大风，海就狂风大作，船几乎破裂。

水手都惧怕，各人哀求自己的神明。他们把船上的货物抛进海里，为要减轻载重。**约拿**却下到舱底，躺卧沉睡。

船长到他那里，对他说：“你怎么还在沉睡呢？起来，求告你的神明，或者神明顾念我们，使我们不致灭亡。”

船上的人彼此说：“来吧，我们来抽签，看看这灾难临到我们是因谁的缘故。”于是他们就抽签，抽出**约拿**来。

他们对**约拿**说：“请你告诉我们，这灾难临到我们是因谁的缘故呢？你做什么行业？你从哪里来？你是哪一国的人？属哪一族？”

他说：“我是**希伯来**人，我敬畏耶和华，天上的神，他创造了沧海和陆地。”

那些人就大大惧怕，对他说：“你做的是什么事呢？”原来他们已经知道他在躲避耶和华，因为他告诉了他们。

海浪越來越汹涌，他们就问他说：“我们当向你做什么，才能使海浪平静呢？”

他对他们说：“你们把我抬起来，抛进海里，海就会平静了；我知道你们遭遇这大风浪是因我的缘故。”

然而那些人竭力划桨，想要把船靠回陆地，却是不能；因风浪越來越大，扑向他们。

于是他们求告耶和华说：“耶和华啊，求求你不要因这人的性命使我们灭亡，不要使流无辜人血的罪归给我们；因为你－耶和华随自己的旨意行事。”

他们把**约拿**抬起来，抛进海里，海的狂浪就平息了。

那些人就大大惧怕耶和华，向耶和华献祭许愿。

耶和华安排一条大鱼吞下**约拿**，**约拿**在鱼腹中三日三夜。

## <a id='1680' name='1680'></a>约拿的祷告

### JON 2:1-10

**约拿**在鱼腹中向耶和华－他的神祷告，说：

> “我在患难中求告耶和华，

> 他就应允我；

> 我从阴间的深处呼求，

> 你就俯听我的声音。

你将我投下深渊，

> 直到海心；

> 大水环绕我，

> 你的波浪洪涛漫过我身。

我说：‘我从你眼前被驱逐，

> 然而我仍要仰望你的圣殿。’

众水环绕我，几乎淹没我；

> 深渊围住我；

> 海草缠绕我的头。

我下沉到山的根基，

> 地的门闩将我永远关住。

> 耶和华－我的神啊，

> 你却将我的性命从地府里救出来。

我心灵发昏时，

> 就想起耶和华。

> 我的祷告进入你的圣殿，

> 达到你面前。

那信奉虚无神明的人，

> 丢弃自己的慈爱；

但我要以感谢的声音向你献祭。

> 我所许的愿，我必偿还。

> 救恩出于耶和华。”

耶和华吩咐那鱼，鱼就把**约拿**吐在陆地上。

## <a id='1681' name='1681'></a>约拿顺服耶和华

### JON 3:1-10

耶和华的话第二次临到**约拿**，说：

“起来，到**尼尼微**大城去，把我告诉你的信息向其中的居民宣告。”

**约拿**就照耶和华的话起来，到**尼尼微**去。**尼尼微**是一座极大的城，约有三天的路程。

**约拿**进城，走了一天，宣告说：“再过四十天，**尼尼微**要倾覆了！”

**尼尼微**人就信服神，宣告禁食，从最大的到最小的都穿上麻衣。

这消息传到**尼尼微**王那里，他就从宝座起来，脱下朝服，披上麻布，坐在灰中。

他叫人通告**尼尼微**全城，说：“王和大臣有令，人、畜、牛、羊都不可尝任何东西，不可吃，也不可喝水。

人与牲畜都要披上麻布，切切求告神。各人要回转离开恶道，离弃自己掌中的残暴。

谁知道神也许会回心转意，不发烈怒，使我们不致灭亡。”

神察看他们的行为，见他们离开恶道，神就改变心意，原先所说要降与他们的灾难，他不降了。

## <a id='1682' name='1682'></a>约拿的愤怒和神的怜悯

### JON 4:1-11

这事令**约拿**大大不悦，甚至发怒。

他就向耶和华祷告，说：“耶和华啊，这不就是我仍在本国的时候所说的吗？我知道你是有恩惠，有怜悯的神，不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且会改变心意，不降那灾难。我就是因为这样，才急速逃往**他施**去的呀！

耶和华啊，现在求你取走我的性命吧！因为我死了比活着更好。”

耶和华说：“你这样发怒，对吗？”

**约拿**出城，坐在城的东边，在那里为自己搭了一座棚。他坐在棚子的荫下，要看看城里会发生什么事。

耶和华神安排了一棵蓖麻，使它生长高过**约拿**，影子遮盖他的头，使他免受苦难；**约拿**因这棵蓖麻大大欢喜。

次日黎明，神却安排一条虫来咬这蓖麻，以致枯干。

太阳出来的时候，神安排炎热的东风，太阳曝晒**约拿**的头，使他发昏，他就为自己求死，说：“我死了比活着更好！”

神对**约拿**说：“你因这棵蓖麻这样发怒，对吗？”他说：“我发怒以至于死，都是对的！”

耶和华说：“这棵蓖麻你没有为它操劳，也不是你使它长大的；它一夜生长，一夜枯死，你尚且爱惜；

何况这**尼尼微**大城，其中不能分辨左右手的就有十二万多人，还有许多牲畜，我岂能不爱惜呢？”
</body>
</html>