<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>弥迦书</title>
</head>
<body>
# 弥迦书

## 简介

《弥迦书》结集不同的信息，交替出现。弥迦先知相信犹大将遭遇国难，跟阿摩司预言北国将遭遇的相同，并都勇于指责社会不公，宣告神的惩罚到来。可是，弥迦所传的信息更明确地描述了未来复兴之时的美景。

本书有一些特别值得注意的经文：如描述神统治下普世的和平（```4:1-4```）；预言大卫家将出现一位大君王，使国家获得长治久安（```5:2-4```），并宣告这位掌权者「根源自亘古，从太初就有」的身份，以及他降生的地点。新约圣经记载基督降生时，曾引用这段经文（```太2:1-6```）。本书又有一句名言，简明地综合了以色列诸先知的信息：「世人哪，耶和华已指示你何为善。他向你所要的是什么呢？只要你行公义，好怜悯，存谦卑的心与你的神同行。」（```6:8```）

## 作者

传统认为本书的作者是摩利沙人弥迦，他是犹大王约坦、亚哈斯、希西家在位时的先知（```1:1```；```耶26:18```），跟以赛亚是同时代的人，来自南国犹大的乡村。弥迦名字的意思是「谁像耶和华」。

## 提要

　1．关于以色列和犹大将受审判的信息（```1:1```-```3:12```）

　2．给神子民带来盼望的信息（```4:1```-```5:15```）

　3．神追讨以色列百姓的罪（```6:1```-```7:7```）

　4．神饶恕那些承认罪过的人（```7:8-20```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [](#1682) | ```MIC 1:1``` |
| [先知唱哀歌](#1683) | ```MIC 1:2-9``` |
| [敌人迫近耶路撒冷](#1684) | ```MIC 1:10-16``` |
| [欺压者的命运](#1685) | ```MIC 2:1-13``` |
| [斥责以色列的领袖](#1686) | ```MIC 3:1-12``` |
| [永恒的和平](#1687) | ```MIC 4:1-5``` |
| [以色列人归回本国](#1688) | ```MIC 4:6-5:1``` |
| [神应许一位掌权者出于伯利恒](#1689) | ```MIC 5:2-5``` |
| [解救和惩罚](#1690) | ```MIC 5:5-15``` |
| [耶和华谴责以色列](#1691) | ```MIC 6:1-5``` |
| [耶和华的要求](#1692) | ```MIC 6:6-16``` |
| [以色列人的腐败](#1693) | ```MIC 7:1-7``` |
| [耶和华拯救他的子民](#1694) | ```MIC 7:8-13``` |
| [耶和华怜悯以色列](#1695) | ```MIC 7:14-20``` |

## <a id='1682' name='1682'></a>

### MIC 1:1

当**犹大**王**约坦**、**亚哈斯**、**希西家**在位的时候，耶和华的话临到**摩利沙**人**弥迦**，他见到有关**撒玛利亚**和**耶路撒冷**的异象。

## <a id='1683' name='1683'></a>先知唱哀歌

### MIC 1:2-9

万民哪，你们都要听！

> 地和其上所有的，要留心听！

> 主耶和华要从他的圣殿

> 指证你们的不是。

看哪，耶和华从他的居所出来，

> 降临步行地之高处。

众山在他底下熔化，

> 诸谷崩裂，

> 如蜡熔在火中，

> 如水冲下山坡。

这都是因**雅各**的罪过，

> 因**以色列**家的罪恶。

> **雅各**的罪过在哪里呢？

> 岂不是在**撒玛利亚**吗？

> **犹大**的丘坛在哪里呢？

> 岂不是在**耶路撒冷**吗？

因此，我必使**撒玛利亚**变为田野的废墟，

> 用以栽植葡萄；

> 我必把它的石头倒在山谷，

> 掀开它的地基。

城里一切雕刻的偶像必被打碎，

> 行淫的赏金全被火烧，

> 我要毁灭它的一切偶像；

> 因为从妓女的赏金积聚而来的，

> 它们仍归为妓女的赏金。

为此我要大声哀号，

> 赤身赤脚行走；

> 我要呼号如野狗，

> 哀鸣如鸵鸟。

因为**撒玛利亚**的创伤无法医治，

> 蔓延到**犹大**，

> 到了我百姓的城门，

> 直达**耶路撒冷**。

## <a id='1684' name='1684'></a>敌人迫近耶路撒冷

### MIC 1:10-16

不要在**迦特**宣扬这事，

> 千万不要哭泣；

> 却要在**伯．亚弗拉**

> 翻滚于灰尘中。

**沙斐**的居民哪，要赤身羞愧地经过，

> **撒南**的居民不敢出门，

> **伯．以薛**哀哭，不再支持你们。

**玛律**的居民心甚忧急，切望得着福气，

> 因为灾祸已从耶和华那里临到**耶路撒冷**的城门。

**拉吉**的居民哪，要用快马套车；

> **锡安**的罪由你而起，

> **以色列**的罪过在你那里显出。

因此，你要将送别礼送到**摩利设．迦特**；

> **亚革悉**的众家族必用诡诈待**以色列**诸王。

**玛利沙**的居民哪，

> 我必使抢夺者来到你这里；

> **以色列**的贵族必来到**亚杜兰**。

**犹大**啊，为了你所喜爱的儿女，

> 你要剪发，剃光头，

> 要使你的头光秃，如同秃鹰，

> 因为他们被掳去离开你了。

## <a id='1685' name='1685'></a>欺压者的命运

### MIC 2:1-13

祸哉，那些在床上图谋罪孽、筹划恶事的人！

> 天一亮，他们因手中有能力就去行恶。

他们看上田地就占据，

> 贪图房屋便夺取；

> 他们欺压户主和他的家庭，

> 霸占人和他的产业。

所以耶和华如此说：

> 看哪，我筹划灾祸降与这家族；

> 这灾祸在你们颈项上无法解脱，

> 你们也不能昂首而行，

> 因为这是灾祸的时刻。

到那日，必有人为你们唱诗歌，

> 用悲哀的哀歌哀号，说：

> “我们全然败落，

> 我百姓的产业易主了！

> 耶和华竟然使它离开我，

> 我们的田地为悖逆的人所瓜分了！”

因此，你必无人能在耶和华的会中

> 抽签拉绳。

他们传讲说：“不可传讲；

> 人都不可传讲这些事，

> 羞辱不会临到我们。”

**雅各**家啊，可这么说吗？

> 耶和华没有耐心吗？

> 这些事是他所行的吗？

> 我的言语岂不是与行动正直的人有益吗？

然而，近来我的百姓兴起如仇敌。

> 你们剥去那些安然行路、不愿打仗之人身上的外衣，把我百姓中的妇人从安乐家中赶出，

> 又将我的荣耀从她们孩子身上永远夺去。

起来，走吧！

> 这里并非安歇之处；

> 因为不洁净带来毁坏，

> 且是大大的毁坏。

若有人心存虚假，用谎言说：

> “我向你们传讲可得清酒和烈酒”，

> 那人就必作这百姓的传讲者。

**雅各**家啊，我定要聚集你们，

> 定要召集**以色列**的余民，

> 将他们安置在一处，如**波斯拉**的羊，

> 又如草场上的羊群，

> 人数众多，大大喧哗。

开路的在他们前面上去，

> 直闯过城门，从城门出去；

> 他们的王在前面行，

> 耶和华在他们的前头。

## <a id='1686' name='1686'></a>斥责以色列的领袖

### MIC 3:1-12

于是我说：**雅各**的领袖，**以色列**家的官长啊，

> 你们要听！

> 你们岂不知道公平吗？

你们恶善好恶，

> 剥我百姓身上的皮，

> 从他们的骨头上剔肉，你们吃我百姓的肉，

> 剥他们的皮，

> 打断他们的骨头，

> 如切块下锅，

> 如釜中的肉。

到了遭灾的时候，这些人要哀求耶和华，

> 他却不应允他们。

> 那时，因他们所行的恶，

> 他必转脸离开他们。

论到使我百姓走入歧途的先知，

> 他们牙齿有所嚼，就呼喊说：“平安！”

> 谁不给他们吃，就扬言攻击他，

> 耶和华如此说：

你们因此必遭遇黑夜，看不到异象；

> 遭遇幽暗，无法占卜。

> 太阳必向先知沉落，

> 白昼转为黑暗。

先见必抱愧，

> 占卜的必蒙羞，

> 他们全都捂着胡须，

> 因为神不应允他们。

至于我，我藉耶和华的灵，

> 满有能力、公平和勇气，

> 可以向**雅各**述说他的过犯，

> 向**以色列**指出他的罪恶。

当听这话，**雅各**家的领袖，

> **以色列**家的官长啊！

> 你们厌弃公平，

> 在一切事上屈枉正直；

以血建立**锡安**，

> 以罪孽建造**耶路撒冷**。

城里的领袖为贿赂行审判，

> 祭司为酬劳施训诲，

> 先知为银钱行占卜；

> 他们却倚赖耶和华，说：

> “耶和华不是在我们中间吗？

> 灾祸必不临到我们。”

因此，为你们的缘故，

> **锡安**要被耕种像一块田地，

> **耶路撒冷**要变为废墟，

> 这殿的山必如丛林的高处。

## <a id='1687' name='1687'></a>永恒的和平

### MIC 4:1-5

末后的日子，

> 耶和华殿的山必坚立，

> 超乎诸山，高举过于万岭；

> 万民都要流归这山。

必有许多民族前往，说：

> “来吧，我们登耶和华的山，

> 到**雅各**神的殿。

> 他必将他的道指教我们，

> 我们也要行他的路。”

> 因为教诲必出于**锡安**，

> 耶和华的言语必出于**耶路撒冷**。

他必在许多民族中施行审判，

> 为远方强盛的国断定是非。

> 他们要将刀打成犁头，

> 把枪打成镰刀。

> 这国不举刀攻击那国，

> 他们也不再学习战事。

人人都要坐在自己的葡萄树

> 和无花果树下，

> 无人使他们惊吓；

> 这是万军之耶和华亲口说的。

万民都奉自己神明的名行事，

> 我们却要奉耶和华－我们神的名而行，

> 直到永永远远。

## <a id='1688' name='1688'></a>以色列人归回本国

### MIC 4:6-5:1

耶和华说：在那日，

> 我必聚集瘸腿的，

> 召集被赶逐的，

> 以及我所惩治的人。

我要使瘸腿的成为余民，

> 使被赶到远方的成为强盛之国。

> 耶和华要在**锡安山**作王治理他们，

> 从今直到永远。

你，**以得台**，

> **锡安**的山冈啊，

> 先前的权柄必归给你，

> **耶路撒冷**的国权必将归还。

现在，你为何大声呼喊呢？

> 你中间没有君王，

> 你的谋士灭绝，

> 以致疼痛抓住你，

> 如临产的妇人吗？

**锡安**哪，你要疼痛生产，

> 仿佛临产的妇人；

> 因为你必从城里出来，住在田野；

> 你要到**巴比伦**去，

> 在那里，你要蒙解救，

> 在那里，耶和华必救赎你

> 脱离仇敌的手掌。

现在，许多国家聚集攻击你，说：

> “让**锡安**被玷污！

> 让我们亲眼看到！”

他们却不知道耶和华的意念，

> 也不明白他的筹算，

> 他聚集他们，

> 像把禾捆聚到禾场。

**锡安**哪，起来踹谷吧！

> 我必使你的角成为铁，

> 使你的蹄成为铜。

> 你必打碎许多民族，

> 将他们的财宝献给耶和华，

> 将他们的财富献给全地的主。

成群的民哪，现在要聚集成队；

> 仇敌前来围攻我们，

> 要用杖击打**以色列**领袖的脸颊。

## <a id='1689' name='1689'></a>神应许一位掌权者出于伯利恒

### MIC 5:2-5

**伯利恒**的**以法他**啊，

> 你在**犹大**诸城中虽小，

> 将来必有一位从你那里出来，

> 在**以色列**中为我作掌权者；

> 他的根源自亘古，从太初就有。

因此，耶和华要将**以色列**人交给敌人，

> 直到临产的妇人生下孩子；

> 那时，他其余的弟兄

> 必回到**以色列**人那里。

他必倚靠耶和华的大能，

> 倚靠耶和华－他神之名的威严，

> 站立并牧养，

> 使他们安然居住；

> 因为现在他必尊大，

> 直到地极。

这位就是和平。

## <a id='1690' name='1690'></a>解救和惩罚

### MIC 5:5-15



> 当**亚述**侵入我们领土，

> 践踏我们宫殿时，

> 我们就立七个牧者，

> 八个领袖攻击它。

他们要用刀剑毁坏**亚述**地

> 和**宁录**地的关口。

> 当**亚述**侵入我们领土，

> 践踏我们边境时，

> 他必拯救我们。

**雅各**的余民

> 必在许多民族中，

> 如从耶和华降下的露水，

> 又如甘霖降在草上；

> 他们不倚靠人，

> 也不仰赖世人。

**雅各**的余民必在列国中，

> 在许多民族中，

> 如林间百兽中的狮子，

> 又如少壮狮子在羊群中；

> 他若经过就必践踏撕裂，

> 无人搭救。

愿你的手举起，高过敌人！

> 愿你的仇敌都被剪除！

耶和华说：到那日，

> 我必从你中间剪除马匹，

> 毁坏战车；

除灭你国中的城镇，

> 拆毁你一切的堡垒；

除掉你手中的邪术，

> 你那里也不再有占卜的人。

我必从你中间除灭雕刻的偶像和柱像，

> 你就不再跪拜自己手所造的；

我必从你中间拔除**亚舍拉**，

> 毁灭你的城镇；

我必在怒气和愤怒中

> 报应那不听从我的列国。

## <a id='1691' name='1691'></a>耶和华谴责以色列

### MIC 6:1-5

当听耶和华说的话：

> 起来，向山岭争辩，

> 使冈陵听见你的声音。

山岭啊，要听耶和华的指控！

> 大地永久的根基啊，要听！

> 因耶和华控告他的百姓，

> 与**以色列**争辩。

“我的百姓啊，我向你做了什么呢？

> 我在什么事上使你厌烦？

> 你回答我吧！

我曾将你从**埃及**地领出来，

> 从为奴之家救赎你，

> 我差遣**摩西**、**亚伦**和**米利暗**在你前面带领。

我的百姓啊，当记念从前**摩押**王**巴勒**如何筹算，

> **比珥**的儿子**巴兰**如何回应他，

> 当记念从**什亭**到**吉甲**所发生的事，

> 好使你们明白耶和华公义的作为。”

## <a id='1692' name='1692'></a>耶和华的要求

### MIC 6:6-16

“我朝见耶和华，

> 在至高神面前跪拜，当献上什么呢？

> 难道献一岁的牛犊为燔祭来朝见他吗？

耶和华岂喜悦千千的公羊，

> 或是万万的油河吗？

> 我岂可为自己的过犯献我的长子，

> 为自己的罪恶献我所亲生的吗？”

世人哪，耶和华已指示你何为善。

> 他向你所要的是什么呢？

> 只要你行公义，好怜悯，

> 存谦卑的心与你的神同行。

耶和华向这城呼叫

> ─看重你的名是真智慧─

> 你们当听惩罚和派定惩罚的人。

恶人家中不是仍有不义之财

> 和惹人生气的变小了的伊法吗？

我若用不公道的天平

> 和袋中诡诈的法码，

> 岂可算为清白呢？

城里的有钱人遍行残暴，

> 其中的居民说谎话，

> 口中的舌头尽是诡诈。

因此，我也击打你，使你受伤，

> 因你的罪恶使你受惊骇。

你要吃，却吃不饱，

> 你的肚子仍是空空。

> 你必被挪去，不得逃脱；

> 如有逃脱的，我必交给刀剑。

你撒种，却不得收割；

> 踹橄榄，却不得油抹身；

> 有新酒，却不得酒喝。

因为你遵守**暗利**的规条，

> 行**亚哈**家一切所行的，

> 顺从他们的计谋；

> 因此，我必使你荒凉，

> 使你的居民遭人嗤笑，

> 你们也必担当我百姓的羞辱。

## <a id='1693' name='1693'></a>以色列人的腐败

### MIC 7:1-7

我有祸了！我好像夏日收割后的果子，

> 又如收成之后剩余的葡萄，

> 没有一挂可吃的，

> 也没有我心所渴想初熟的无花果。

地上的虔诚人灭尽了，

> 人世间已无正直的人；

> 他们都埋伏，为要流人的血，

> 用罗网猎取自己的弟兄。

他们双手善于作恶，

> 君王和审判官都索取贿赂；

> 位高的人吐出心中的欲望，

> 彼此勾结。

他们当中最好的，不过像蒺藜；

> 最正直的，不过如荆棘篱笆。

> 你守候的日子，惩罚已经来到，

> 他们必扰乱不安。

不可倚赖邻舍，

> 不可信靠密友；

> 甚至对躺在你怀中的妻子

> 也要守住你的口。

因为儿子藐视父亲，

> 女儿抵挡母亲，

> 媳妇抗拒婆婆，

> 人的仇敌就是自己家里的人。

至于我，我要仰望耶和华，

> 等候那救我的神；

> 我的神必应允我。

## <a id='1694' name='1694'></a>耶和华拯救他的子民

### MIC 7:8-13

我的仇敌啊，不要向我夸耀。

> 我虽跌倒，仍要起来；

> 虽坐在黑暗里，耶和华却作我的光。

我要承受耶和华的恼怒，

> 直到他为我辩护，为我伸冤，

> 因我得罪了他；

> 他要领我进入光明，

> 我必得见他的公义。

那时我的仇敌看见这事就羞愧，

> 他曾对我说：“耶和华－你的神在哪里？”

> 我必亲眼见他遭报，

> 现在，他必被践踏，如同街上的泥土。

你的城墙重修的日子到了！

> 到那日，边界必扩展。

到那日，人必从**亚述**，

> 从**埃及**的城镇，

> 从**埃及**到**大河**，

> 从这海到那海，

> 从这山到那山，

> 都归到你这里。

然而，因居民的缘故，

> 为了他们行事的结果。

> 这地必然荒凉。

## <a id='1695' name='1695'></a>耶和华怜悯以色列

### MIC 7:14-20

求你在**迦密**的树林中，

> 以你的杖牧放你独居的民，

> 你产业中的羊群；

> 愿他们像古时一样，

> 牧放在**巴珊**和**基列**。

我要显奇事给他们看，

> 好像出**埃及**地的时候一样。

列国看见，虽大有势力仍觉惭愧；

> 他们必用手捂口，掩耳不听。

他们要舔土如蛇，

> 又如地上爬行的动物，

> 战战兢兢离开他们的营寨；

> 他们必畏惧耶和华─我们的神，

> 也必因你而害怕。

有哪一个神明像你，赦免罪孽，

> 饶恕他产业中余民的罪过？

> 他不永远怀怒，喜爱施恩。

他必转回怜悯我们，

> 把我们的罪孽踏在脚下。

> 你必将他们一切的罪投于深海。

你必按古时向我们列祖起誓的话，

> 以信实待**雅各**，

> 向**亚伯拉罕**施慈爱。
</body>
</html>