<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>那鸿书</title>
</head>
<body>
# 那鸿书

## 简介

《那鸿书》是一篇长诗，以南国犹大为对象（```1:15```），发出安慰的信息，预言以色列人的世仇亚述帝国的首都尼尼微将会灭亡。尼尼微曾因约拿到那里传道而悔改，但后来还是陷入罪中，在历史上以其残暴血性著称。亚述入侵犹大国时，还曾公然向神挑战（王下```18```-```19```章），尼尼微这个不可一世的帝国首都，后来被新兴的巴比伦攻陷和荒废。

本书对尼尼微的陷落拍掌欢呼；这一个南征北讨、骄横霸道的国家终于倾覆了。尼尼微在主前七世纪末覆灭；作者指出这是神公义的审判，对傲慢、残暴国家的惩罚，借此安慰他的子民。

## 作者

本书作者那鸿是南国犹大的先知，出生于伊勒歌斯（```1:1```）。那鸿名字的意思是「安慰」。本书可能写于主前七世纪。

## 提要

　1．犹大的盼望：神将会击破亚述的权势（```1:1-15```）

　2．尼尼微的倾覆（```2:1```-```3:19```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [](#1695) | ```NAM 1:1``` |
| [耶和华向尼尼微发怒](#1696) | ```NAM 1:2-15``` |
| [尼尼微的倾覆](#1697) | ```NAM 2:1-3:19``` |

## <a id='1695' name='1695'></a>

### NAM 1:1

论**尼尼微**的默示，**伊勒歌斯**人**那鸿**所见异象的书。

## <a id='1696' name='1696'></a>耶和华向尼尼微发怒

### NAM 1:2-15

耶和华是忌邪、报应的神。

> 耶和华施报应，大有愤怒；

> 耶和华向他的敌人报应，

> 向他的仇敌怀怒。

耶和华不轻易发怒，大有能力，

> 但耶和华万不以有罪的为无罪。

> 他的道路在旋风和暴风之中，

> 云彩为他脚下的尘土。

他斥责海，使海枯干，

> 使一切江河干涸。

> **巴珊**和**迦密**衰残，

> **黎巴嫩**的花草也衰残了。

大山因他震动，

> 小山也都融化；

> 大地在他面前突起，

> 世界和住在其间的也都如此。

他发愤恨，谁能立得住呢？

> 他发烈怒，谁能当得起呢？

> 他的愤怒如火倾泄而出，

> 磐石因他崩裂。

耶和华本为善，

> 在患难的日子为人的保障，

> 并且认识那些投靠他的人；

但他必以涨溢的洪水淹没其地方，

> 又驱逐仇敌进入黑暗。

你们筹划何种计谋攻击耶和华呢？

> 他必终结一切，

> 仇敌不会再度兴起。

你们像杂乱的荆棘，

> 像喝醉了的人，

> 又如枯干的碎秸，全然烧灭。

有一人从你那里出来，

> 图谋邪恶，设恶计攻击耶和华。

耶和华如此说：

> “他们虽然势力强大，人数众多，

> 也要被剪除，归于无有。

> 我虽曾使你受苦，

> 却不再使你受苦。

现在，我要从你身上折断他的轭，

> 解开捆绑你的绳索。”

耶和华已经发命令，指着你说：

> “你的名下必不再留后；

> 我要从你神明的庙中除灭雕刻的偶像和铸造的偶像，

> 我必因你的卑贱，为你预备坟墓。”

看哪，在山上有报佳音、传平安之人的脚踪。

> **犹大**啊，守你的节期，

> 还你的愿吧！

> 因为恶人不再侵犯你，

> 他已灭绝净尽了。

## <a id='1697' name='1697'></a>尼尼微的倾覆

### NAM 2:1-3:19

那打碎你的人上到你面前。

> 要看守堡垒，把守道路，

> 要挺起腰来，大大使力。

耶和华复兴**雅各**的荣华，

> 像复兴**以色列**的荣华；

> 因为蹂躏者曾经蹂躏他们，

> 毁坏了他们的葡萄枝。

他勇士的盾牌是红的，

> 精兵都穿朱红衣服。

> 在预备打仗的日子，

> 战车上的铁闪烁如火，

> 柏木的枪杆也已举起；

战车在街上疾行，

> 在广场上来往奔驰，

> 形状如火把，

> 飞驰如闪电。

他招聚他的贵族；

> 他们前行时绊跌，

> 速上城墙，

> 预备屏障。

河闸开放，

> 宫殿冲没。

这是命定之事：

> 王后赤身被掳，

> 宫女捶胸，

> 哀鸣如鸽子。

**尼尼微**自古以来

> 如同聚水的池子；

> 现在居民都在逃跑。

> “站住！站住！”

> 却无人回转。

你们抢夺金子吧！

> 你们抢夺银子吧！

> 因为所积蓄的无穷，

> 华美的宝器无数。

荒芜，荒凉，全然荒废，

> 人心害怕，双膝颤抖，

> 腰部疼痛，脸都变色。

狮子的洞，

> 幼狮喂养之处在哪里呢？

> 公狮、母狮、小狮出入，

> 无人使它们惊吓之地在哪里呢？

公狮撕碎的足够给幼狮吃，

> 又为母狮掐死猎物，

> 把猎物塞满它的洞穴，

> 把撕碎的装满它的窝。

看哪，我与你为敌，将它的战车焚烧成烟，刀剑必吞灭你的少壮狮子；我必从地上除灭你的猎物，你使者的声音必不再听见。这是万军之耶和华说的。

祸哉！这流人血的城，

> 欺诈连连，抢夺充斥，

> 掳掠的事总不止息。

鞭声响亮，车轮轰轰，

> 马匹跳跃，战车奔腾；

骑兵争先，刀剑发光，

> 枪矛闪烁，被杀的甚多，

> 尸首成堆，尸骸无数，

> 人因尸骸而绊跌，都因那美貌的妓女多有淫行，

> 惯行邪术，

> 藉淫行诱惑列国，

> 用邪术诱惑万族。

看哪，我与你为敌，

> 掀开你的下摆，蒙在你脸上，

> 使列邦看见你的赤体，

> 使列国观看你的羞辱。

> 这是万军之耶和华说的。

我必将可憎污秽之物抛在你身上，

> 使你被藐视，为众人所观看。

凡看见你的，都必逃离你，说：

> “**尼尼微**荒凉了！有谁为你悲伤呢？

> 我何处找到安慰你的人呢？”

你能胜过**挪亚们**吗？

> 它坐落在众河之间，

> 周围有水，

> 海作它的城郭，

> 海作它的城墙。

**古实**和**埃及**是它的力量，

> 没有穷尽，

> **弗**人和**路比**人是它的帮手。

但它被流放，被人掳去，

> 它的婴孩也被摔碎在各街头；

> 人为它的贵族抽签，

> 它的权贵都被锁链锁住。

你也必喝醉，昏迷错乱，

> 并因仇敌的缘故寻求庇护。

你一切的堡垒必如无花果树上初熟的果子，

> 一经摇动，就落在想吃的人口中。

看哪，你中间的士兵是妇女，

> 你国中的关口向仇敌敞开，

> 你的门闩被火焚烧。

你要打水预备受困；

> 要加强防御，

> 取土踹泥，

> 做成砖模。

在那里，火要吞灭你，

> 刀必杀戮你，

> 如蝻子般吞灭你。

> 你人数增多如蝻子，

> 增多如蝗虫吧！

你增添商贾，多过天上的星宿；

> 如蝻子蜕皮飞去。

你的领袖多如蝗虫，

> 你的将军仿佛成群的蝗虫；

> 天凉时齐落在篱笆上，

> 太阳一出就飞去，

> 人不知道落在何处。

**亚述**王啊，

> 你的牧人睡觉，

> 你的贵族躺卧，

> 你的百姓散在山间，

> 无人招聚。

你的损伤并未减轻，

> 你的伤痕极其重大。

> 凡听见这消息的人都因你拍掌。

> 有谁没有时常遭受你的暴行呢？
</body>
</html>