<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>西番雅书</title>
</head>
<body>
# 西番雅书

## 简介

当犹大国王约西亚于主前621年进行宗教改革前大约十年，西番雅先知出来传道。他严厉指责罪恶，传讲神烈怒的日子到来。在约西亚以前的玛拿西是犹大国历史上最坏的王，他疯狂地进行外邦偶像的崇拜，毁掉国家立国的信仰根基。玛拿西死后，约西亚王得到先知和祭司的帮助，推行信仰复兴和改革。

本书论到耶和华的日子与对列国的审判，都是先知们常提起的一些论题：灾祸和毁灭的日子将临到。由于犹大拜偶像，效法外邦的习俗，欺诈剥削弱者，并且自满，以为神漠不关心，所以神要惩罚他们，也要惩罚其他国家。虽然耶路撒冷蒙受灾难，将来必定复兴，万民都要求告耶和华的名。（```3:9```）

## 作者

传统认为本书的作者是西番雅，名字意思是「耶和华保护」，他是惟一追溯到上四代祖先的先知，是古示的儿子和希西家王的玄孙（```1:1```），来自颇有财势的家族。他在犹大王约西亚时代作先知，相信是支持约西亚改革运动的先知之一（参```王下23:2```）。

## 提要

　1．审判犹大的日子（```1:1```-```2:3```）

　2．审判列国的日子（```2:4```-```3:7```）

　3．应许欢乐的新日子（```3:8-20```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [](#1703) | ```ZEP 1:1``` |
| [耶和华审判的日子](#1704) | ```ZEP 1:2-18``` |
| [呼吁百姓悔改](#1705) | ```ZEP 2:1-3``` |
| [以色列邻国的结局](#1706) | ```ZEP 2:4-15``` |
| [耶路撒冷的罪恶和救赎](#1707) | ```ZEP 3:1-13``` |
| [欢乐之歌](#1708) | ```ZEP 3:14-20``` |

## <a id='1703' name='1703'></a>

### ZEP 1:1

当**亚们**的儿子**犹大**王**约西亚**在位的时候，耶和华的话临到**希西家**的玄孙，**亚玛利雅**的曾孙，**基大利**的孙子，**古示**的儿子**西番雅**。

## <a id='1704' name='1704'></a>耶和华审判的日子

### ZEP 1:2-18

耶和华说：

> “我必从地面上彻底除灭万物。

我必除灭人与牲畜，

> 除灭空中的鸟、海里的鱼、

> 绊脚石和恶人；

> 我必把人从地面上剪除，

> 这是耶和华说的。

我必伸手攻击**犹大**

> 和**耶路撒冷**所有的居民；

> 从这地方剪除剩下的**巴力**、

> 事奉偶像之祭司的名字与祭司；

还有那些在屋顶拜天上万象的，

> 那些敬拜耶和华指着他起誓，

> 却又指着**米勒公**起誓的；

并那些转去不跟从耶和华，

> 不寻求耶和华，也不求问他的。”

在主耶和华面前要静默无声，

> 因为耶和华的日子快到了。

> 耶和华已经预备祭物，

> 将召来的人分别为圣。

“到了献祭给耶和华的日子，

> 我要惩罚领袖和王子，

> 及所有穿外邦衣服的人。

到那日，我必惩罚所有跳过门槛，

> 以残暴和诡诈塞满主人房屋的人。

“当那日，从**鱼门**必发出悲哀的声音，

> 从第二城区发出哀号的声音，

> 从山间发出破裂的大响声。

> 这是耶和华说的。

**玛革提施**的居民哪，你们要哀号，

> 因为所有的商人都灭亡了，

> 满载银子的人都被剪除。

那时，我必用灯巡查**耶路撒冷**，

> 惩罚那些沉湎在酒渣上的人；

> 他们心里说：

> ‘耶和华必不降福，也不降祸。’

他们的财宝成为掠物，

> 房屋变为废墟。

> 他们建造房屋，却不得住在其内；

> 栽葡萄园，却不得喝其中所出的酒。”

耶和华的大日临近，

> 临近而且甚快；

> 那是耶和华日子的风声，

> 勇士必在那里痛痛地哭号。

那日是愤怒的日子，

> 急难困苦的日子，

> 荒废凄凉的日子，

> 黑暗幽冥的日子，

> 乌云密布的日子，是吹角呐喊的日子，

> 要攻击坚固的城，

> 攻击高大的城楼。

我必使灾祸临到人身上，

> 使他们行走如同盲人，

> 因为他们得罪了耶和华；

> 他们的血必倒出如灰尘，

> 肉身抛弃如粪土。

当耶和华发怒的日子，

> 他们的金银不能救自己；

> 耶和华妒忌的火必烧灭全地，

> 要向地上所有的居民施行可怕的毁灭。

## <a id='1705' name='1705'></a>呼吁百姓悔改

### ZEP 2:1-3

不知羞耻的国民哪，

> 趁命令尚未发出，

> 日子流逝如糠秕，

> 耶和华的烈怒尚未临到你们，

> 他发怒的日子未到以先，

> 你们应当聚集，聚集起来。

世上遵守耶和华典章的谦卑人哪，

> 你们都当寻求耶和华，

> 寻求公义，寻求谦卑；

> 或许在耶和华发怒的日子得以隐藏。

## <a id='1706' name='1706'></a>以色列邻国的结局

### ZEP 2:4-15

**迦萨**必遭遗弃，

> **亚实基伦**必然荒凉；

> **亚实突**人必在正午被赶出，

> **以革伦**也要连根拔除。

祸哉，住沿海之地的**基利提**人！

> **迦南**、**非利士**人之地啊，耶和华的话攻击你们：

> 我必毁灭你，以致无人居住。

沿海之地要变为草场，

> 牧人的住处和羊群的圈。

这地必为**犹大**家的余民所得；

> 他们要在那里放牧，

> 晚上躺卧在**亚实基伦**的房屋中；

> 因为耶和华－他们的神必眷顾他们，

> 使被掳的人归回。

我听见**摩押**毁谤，**亚扪**人辱骂；

> 他们辱骂我的百姓，

> 自夸自大，侵犯他们的疆土。”

万军之耶和华－**以色列**的神说：

> 因此，我指着我的永生起誓：

> **摩押**必如**所多玛**，

> **亚扪**人必像**蛾摩拉**，

> 都变为刺草、盐坑、永远荒废之地。

> 我百姓中剩余的必掳掠他们，

> 我国中的幸存者必得他们的地。

这事临到他们是因他们的骄傲，

> 他们自夸自大，

> 辱骂万军之耶和华的百姓。

耶和华必向他们显为可畏，

> 因他使地上的众神衰微；

> 列国的海岛各在自己的地方敬拜他。

你们**古实**人，

> 也是被我的刀所杀的。

耶和华要伸手攻击北方，

> 毁灭**亚述**，

> 使**尼尼微**荒凉，

> 干旱如同旷野。

群畜，就是各类的走兽必卧在其中，

> 鹈鹕和豪猪要宿在柱顶；

> 窗户有鸣叫的声音，

> 门槛毁坏，

> 他要毁坏香柏木板。

这素来欢乐、安然居住的城，

> 心里说：“惟有我，除我以外再没有别的”，

> 现在竟然荒凉，成为野兽躺卧之处！

> 凡经过的人都必摇着手嗤笑它。

## <a id='1707' name='1707'></a>耶路撒冷的罪恶和救赎

### ZEP 3:1-13

祸哉，这欺压的城！

> 悖逆，污秽，不听从命令，

> 不领受训诲，

> 不倚靠耶和华，

> 不亲近它的神。

其中的领袖是咆哮的狮子，

> 审判官是晚上的野狼，

> 不留一点到早晨。

它的先知是虚浮诡诈的人，

> 祭司亵渎圣所，强解律法。

耶和华在它中间是公义的，

> 断不做非义的事，

> 每早晨显明他的公义，无日不然；

> 只是不义的人不知羞耻。

“我已经除灭列国，

> 使他们的城楼荒废。

> 我使他们街道荒凉，

> 无人经过；

> 他们的城镇毁坏，

> 没有人，没有居民。

我说：‘只要你敬畏我，

> 领受训诲；

> 其住处就不会照我原先所定的被剪除。’

> 然而，他们从早起来就在各样事上败坏自己。

“你们要等候我，

> 直到我兴起掳掠的日子；

> 因为我已定意招聚列邦，聚集列国，

> 将我的恼怒，我一切的烈怒，都倾倒在它们身上。

> 我妒忌的火必烧灭全地。

> 这是耶和华说的。

“那时，我要改变万民，

> 使他们有清洁的嘴唇，

> 好求告耶和华的名，

> 同心合意事奉我。

那些向我祈求的，

> 我所分散的子民，

> 必从**古实河**的那一边，

> 献供物给我。

“当那日，你必不再因一切得罪我的事蒙羞，

> 因为那时我必从你中间除掉狂喜高傲的人，

> 在我的圣山上你也不再狂傲。

我却要在你中间留下困苦贫寒的百姓，

> 他们必投靠耶和华的名。

**以色列**的余民必不行恶，

> 不说谎，口中没有诡诈的舌头；

> 他们吃喝躺卧，

> 无人使他们惊吓。”

## <a id='1708' name='1708'></a>欢乐之歌

### ZEP 3:14-20

**锡安**哪，应当歌唱！

> **以色列**啊，应当欢呼！

> **耶路撒冷**啊，应当满心欢喜快乐！

耶和华已经免去对你的审判，

> 赶出你的仇敌。

> **以色列**的王－耶和华在你中间；

> 你必不再惧怕灾祸。

当那日，必有话对**耶路撒冷**说：

> “不要惧怕！

> **锡安**哪，不要手软！

耶和华－你的神在你中间

> 大有能力，施行拯救。

> 他必因你欢欣喜乐，

> 他在爱中静默，

> 且因你而喜乐欢呼。

我要聚集那些因无节期而愁烦的人，

> 他们曾远离你，

> 是你的重担和羞辱。

那时，看哪，我必对付所有苦待你的人，

> 拯救瘸腿的，召集被赶出的；

> 那些在全地受羞辱的，

> 我必使他们得称赞，享名声。

那时，我必领你们回来，召集你们；

> 我使你们被掳之人归回的时候，

> 必使你们在地上的万民中享名声，得称赞；

> 这是耶和华说的。”
</body>
</html>