<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>哈该书</title>
</head>
<body>
# 哈该书

## 简介

以色列人从被掳之地归回后，很快就在欢乐声中立下重建圣殿的根基。但因敌人的阻挠，更因百姓贪图自己的享受，以「时机未到」为由停工，致使圣殿工程荒废十多年之久。于是，神在大流士王第二年（主前520年）兴起哈该先知，发出一些简短有力的信息，勉励百姓重建圣殿。

《哈该书》是集这些信息而成。这些信息催促民间领袖从速重建圣殿，强调神是一切福祉的源头，他应许那些更新而纯洁的人民将来要过繁荣安定的生活：

「银子是我的，金子也是我的……这后来的殿的荣耀必大过先前的荣耀。」（```2:8-9```）因此，本书鼓励百姓信靠神，并把神的事放在首位。

## 作者

哈该名字的意思是「我的节期」。他是主前六世纪被掳归回后的先知（```拉5:1```; ```6:14```）。他从巴比伦归回耶路撒冷，与撒迦利亚同期传道，向当地犹太人传讲有关重建圣殿的信息。

## 提要

　1．疏忽和重建圣殿（```1:1-15```）

　2．神将赐福犹大及其领袖所罗巴伯（```2:1-23```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [耶和华命令重建圣殿](#1709) | ```HAG 1:1-11``` |
| [百姓顺从耶和华的命令](#1710) | ```HAG 1:12-15``` |
| [新殿的荣耀](#1711) | ```HAG 2:1-9``` |
| [先知向祭司请教](#1712) | ```HAG 2:10-14``` |
| [耶和华应许赐福](#1713) | ```HAG 2:15-19``` |
| [耶和华给所罗巴伯的应许](#1714) | ```HAG 2:20-23``` |

## <a id='1709' name='1709'></a>耶和华命令重建圣殿

### HAG 1:1-11

**大流士**王第二年六月初一，耶和华的话藉**哈该**先知向**撒拉铁**的儿子**犹大**省长**所罗巴伯**和**约撒答**的儿子**约书亚**大祭司传讲，说：

“万军之耶和华如此说，这百姓说，建造耶和华殿的时候还没有到。”

耶和华的话藉**哈该**先知传讲，说：

“这殿荒凉，你们自己还住天花板的房屋吗？

现在，万军之耶和华如此说，你们要省察自己的行为。

你们撒的种多，收的却少；你们吃，却不得饱；喝，却不得足；穿衣服，却不得暖；领工钱的，领了工钱却装入有破洞的袋中。

“万军之耶和华如此说，你们要省察自己的行为。

你们要上山取木料，建造这殿，我就因此喜乐，且得荣耀。这是耶和华说的。

你们盼望多得，看哪，所得的却少；你们收到家中，我就吹去。这是为什么呢？因为我的殿荒凉，你们各人却只为自己的房屋奔走。这是万军之耶和华说的。

所以，因你们的缘故，天不降甘露，地也不出土产。

我命令干旱临到土地、山冈、五谷、新酒、新油和地上的出产，也临到人和牲畜，以及一切人手劳碌得来的。”

## <a id='1710' name='1710'></a>百姓顺从耶和华的命令

### HAG 1:12-15

那时，**撒拉铁**的儿子**所罗巴伯**、**约撒答**的儿子**约书亚**大祭司，和所有幸存的百姓都听从耶和华－他们神的话，就是**哈该**先知奉耶和华他们神差遣所说的话；百姓在耶和华面前存敬畏的心。

耶和华的使者**哈该**奉耶和华差遣对百姓说：“我与你们同在。这是耶和华说的。”

耶和华激发**撒拉铁**的儿子**犹大**省长**所罗巴伯**、**约撒答**的儿子**约书亚**大祭司，和所有幸存百姓的心，他们就来为万军之耶和华－他们神的殿做工。

这是在**大流士**王第二年六月二十四日。

## <a id='1711' name='1711'></a>新殿的荣耀

### HAG 2:1-9

七月二十一日，耶和华的话藉**哈该**先知传讲，说：

“你要晓谕**撒拉铁**的儿子**犹大**省长**所罗巴伯**、**约撒答**的儿子**约书亚**大祭司，和所有幸存的百姓，说：

‘你们中间存留的，有谁见过这殿从前的荣耀呢？现在你们看如何？在你们眼中岂不是如同无有吗？

**所罗巴伯**啊，现在，你当刚强！这是耶和华说的。**约撒答**的儿子**约书亚**大祭司啊，你当刚强！这是耶和华说的。这地的百姓啊，你们都当刚强做工，因为我与你们同在。这是万军之耶和华说的。

这是照着你们出**埃及**时我与你们立约的话。我的灵仍要住在你们中间，你们不必惧怕。

万军之耶和华如此说：过些时候，我必再一次震动天地、沧海与干地。

我必震动万国，万国的珍宝都必运来，我就使这殿充满荣耀。这是万军之耶和华说的。

银子是我的，金子也是我的。这是万军之耶和华说的。

这后来的殿的荣耀必大过先前的荣耀。这是万军之耶和华说的。在这地方我必赐平安。这是万军之耶和华说的。’”

## <a id='1712' name='1712'></a>先知向祭司请教

### HAG 2:10-14

**大流士**王第二年九月二十四日，耶和华的话临到**哈该**先知，说：

“万军之耶和华如此说，你要向祭司请教律法，说：

‘看哪，若有人用衣服的边兜圣肉，这衣服的边接触了饼，或汤，或酒，或油，或别的食物，这些是否成为圣呢？’”祭司回答说：“不。”

**哈该**又说：“若有人因摸尸体染了不洁净，然后接触任何东西，这东西就变为不洁净吗？”祭司回答说：“必不洁净。”

于是**哈该**说：“耶和华说，在我面前这民如此，这国也是如此；他们手里的各样工作都是如此；他们在那里所献的都不洁净。”

## <a id='1713' name='1713'></a>耶和华应许赐福

### HAG 2:15-19

“现在，你们心里要想一想，从今日起，耶和华的殿还没有一块石头放在石头上的情况。

那时你们怎么了？有人来到二十斗的谷堆那里，却只得了十斗；有人来到酒池那里要取五十桶，却只得了二十桶。

我以焚风、霉烂、冰雹攻击你们，和你们手上的各样工作，你们仍不归向我。这是耶和华说的。

你们心里要想一想，从今日起，就是从这九月二十四日起，从立耶和华殿根基的日子起，你们心里想一想：

仓里还有谷种吗？葡萄树、无花果树、石榴树、橄榄树虽没有结果子，从今日起，我必赐福。”

## <a id='1714' name='1714'></a>耶和华给所罗巴伯的应许

### HAG 2:20-23

这月二十四日，耶和华的话再次临到**哈该**，说：

“你要告诉**犹大**省长**所罗巴伯**说，我必震动天地，倾覆列国的宝座，除灭列邦列国的势力，并倾覆战车和坐在其上的。马和骑兵都必跌倒，各人被弟兄的刀所杀。

万军之耶和华说：**撒拉铁**的儿子我仆人**所罗巴伯**啊，这是耶和华说的，到那日，我必以你为印，因我拣选了你。这是万军之耶和华说的。”
</body>
</html>