<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>马可福音</title>
</head>
<body>
# 马可福音

## 简介

《马可福音》记述有关神的儿子耶稣基督的好消息。它告诉我们，耶稣既重实践且具有权威。他的权威可从他的教导、制伏邪灵的能力，以及赦罪的权柄看出来。耶稣自称「人子」；他到世上来的目的是要服事人类，并且为了拯救人类而牺牲自己的生命。

马可以简洁有力的文笔记述耶稣的事迹，把重心放在耶稣的工作方面，而不是他的言论和教导。作者先以简短的篇幅叙述施洗者约翰的传道，以及耶稣的受洗和受试探，接着报导耶稣的治病和教导，又记述耶稣的门徒如何逐渐地认识他，而反对的力量也如何不断增长。末后的几章记载耶稣在世最后一周的事，特别是关于他被钉十字架和复活的经过。

## 作者

马可

本书没有注明作者是谁，早期教会传统认为是那称为马可的约翰。他是马利亚的儿子(徒12‧12)、巴拿巴的表弟。他曾参与保罗的第一次传道旅程，但中途离开；后来，他仍然积极地参与早期教会的宣教工作。早期文献记载，马可后来与彼得同工，获晚年的保罗称许，彼得更称马可为儿子。一般认为本书是四福音中最早成书的，写作日期约在主后65至75年间。

## 提要

一．福音的开始（```1:1-13```）

二．耶稣在加利利的工作（```1:14```-```9:50```）

三．从加利利到耶路撒冷（```10:1-52```）

四．最后一周在耶路撒冷和附近（```11:1```-```15:47```）

五．耶稣的复活（```16:1-8```）

六．复活的主的显现和升天（```16:9-20```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [施洗约翰传道](#1898) | ```MRK 1:1-8``` |
| [耶稣受洗](#1899) | ```MRK 1:9-11``` |
| [耶稣受试探](#1900) | ```MRK 1:12-13``` |
| [开始在加利利传道](#1901) | ```MRK 1:14-15``` |
| [呼召四个渔夫](#1902) | ```MRK 1:16-20``` |
| [耶稣赶逐污灵](#1903) | ```MRK 1:21-28``` |
| [治好许多病人](#1904) | ```MRK 1:29-34``` |
| [在加利利传道](#1905) | ```MRK 1:35-39``` |
| [洁净麻风病人](#1906) | ```MRK 1:40-45``` |
| [治好瘫子](#1907) | ```MRK 2:1-12``` |
| [呼召利未](#1908) | ```MRK 2:13-17``` |
| [禁食的问题](#1909) | ```MRK 2:18-22``` |
| [在安息日摘麦穗](#1910) | ```MRK 2:23-28``` |
| [治好萎缩了的手](#1911) | ```MRK 3:1-6``` |
| [海边的群众](#1912) | ```MRK 3:7-12``` |
| [拣选十二使徒](#1913) | ```MRK 3:13-19``` |
| [诬蔑耶稣为别西卜](#1914) | ```MRK 3:20-30``` |
| [遵父旨意的人都是亲属](#1915) | ```MRK 3:31-35``` |
| [撒种的比喻](#1916) | ```MRK 4:1-9``` |
| [用比喻的目的](#1917) | ```MRK 4:10-12``` |
| [解释撒种的比喻](#1918) | ```MRK 4:13-20``` |
| [斗下的灯](#1919) | ```MRK 4:21-25``` |
| [种子长大的比喻](#1920) | ```MRK 4:26-29``` |
| [芥菜种的比喻](#1921) | ```MRK 4:30-32``` |
| [用比喻讲道](#1922) | ```MRK 4:33-34``` |
| [平静风和海](#1923) | ```MRK 4:35-41``` |
| [治好格拉森污灵附身的人](#1924) | ```MRK 5:1-20``` |
| [叶鲁的女儿和经血不止的女人](#1925) | ```MRK 5:21-43``` |
| [拿撒勒人厌弃耶稣](#1926) | ```MRK 6:1-6``` |
| [耶稣差遣十二使徒](#1927) | ```MRK 6:6-13``` |
| [施洗约翰之死](#1928) | ```MRK 6:14-29``` |
| [耶稣使五千人吃饱](#1929) | ```MRK 6:30-44``` |
| [耶稣在海上行走](#1930) | ```MRK 6:45-52``` |
| [治好革尼撒勒的病人](#1931) | ```MRK 6:53-56``` |
| [论古人的传统](#1932) | ```MRK 7:1-23``` |
| [腓尼基妇人的信心](#1933) | ```MRK 7:24-30``` |
| [耶稣治好耳聋舌结的人](#1934) | ```MRK 7:31-37``` |
| [耶稣使四千人吃饱](#1935) | ```MRK 8:1-10``` |
| [法利赛人求神迹](#1936) | ```MRK 8:11-13``` |
| [防备法利赛人和希律的酵](#1937) | ```MRK 8:14-21``` |
| [治好伯赛大的盲人](#1938) | ```MRK 8:22-26``` |
| [彼得认耶稣为基督](#1939) | ```MRK 8:27-30``` |
| [耶稣预言受难和复活](#1940) | ```MRK 8:31-9:1``` |
| [耶稣登山显荣](#1941) | ```MRK 9:2-13``` |
| [治好污灵附身的孩子](#1942) | ```MRK 9:14-29``` |
| [耶稣第二次预言受难和复活](#1943) | ```MRK 9:30-32``` |
| [谁最大](#1944) | ```MRK 9:33-37``` |
| [不抵挡我们就是帮助我们](#1945) | ```MRK 9:38-41``` |
| [拒绝罪的诱惑](#1946) | ```MRK 9:42-50``` |
| [休妻的问题](#1947) | ```MRK 10:1-12``` |
| [耶稣为小孩祝福](#1948) | ```MRK 10:13-16``` |
| [财主寻求永生](#1949) | ```MRK 10:17-31``` |
| [耶稣第三次预言受难和复活](#1950) | ```MRK 10:32-34``` |
| [为首与为仆](#1951) | ```MRK 10:35-45``` |
| [治好盲人巴底买](#1952) | ```MRK 10:46-52``` |
| [荣入圣城](#1953) | ```MRK 11:1-11``` |
| [诅咒无花果树](#1954) | ```MRK 11:12-14``` |
| [洁净圣殿](#1955) | ```MRK 11:15-19``` |
| [从无花果树得教导](#1956) | ```MRK 11:20-25``` |
| [耶稣的权柄受到质问](#1957) | ```MRK 11:27-33``` |
| [恶园户的比喻](#1958) | ```MRK 12:1-12``` |
| [纳税给凯撒的问题](#1959) | ```MRK 12:13-17``` |
| [复活的问题](#1960) | ```MRK 12:18-27``` |
| [最大的诫命](#1961) | ```MRK 12:28-34``` |
| [基督与大卫的关系](#1962) | ```MRK 12:35-37``` |
| [谴责文士](#1963) | ```MRK 12:38-40``` |
| [寡妇的奉献](#1964) | ```MRK 12:41-44``` |
| [预言圣殿被毁](#1965) | ```MRK 13:1-2``` |
| [终局的预兆](#1966) | ```MRK 13:3-13``` |
| [大灾难](#1967) | ```MRK 13:14-23``` |
| [人子的来临](#1968) | ```MRK 13:24-27``` |
| [从无花果树学功课](#1969) | ```MRK 13:28-31``` |
| [那日那时没有人知道](#1970) | ```MRK 13:32-37``` |
| [杀害耶稣的阴谋](#1971) | ```MRK 14:1-2``` |
| [在伯大尼受膏](#1972) | ```MRK 14:3-9``` |
| [犹大出卖耶稣](#1973) | ```MRK 14:10-11``` |
| [与门徒同守逾越节](#1974) | ```MRK 14:12-21``` |
| [设立主的晚餐](#1975) | ```MRK 14:22-26``` |
| [预言彼得不认主](#1976) | ```MRK 14:27-31``` |
| [在客西马尼祷告](#1977) | ```MRK 14:32-42``` |
| [耶稣被捕](#1978) | ```MRK 14:43-50``` |
| [逃走的青年](#1979) | ```MRK 14:51-52``` |
| [耶稣在议会受审](#1980) | ```MRK 14:53-65``` |
| [彼得三次不认主](#1981) | ```MRK 14:66-72``` |
| [耶稣在彼拉多面前受审](#1982) | ```MRK 15:1-5``` |
| [耶稣被判死刑](#1983) | ```MRK 15:6-15``` |
| [士兵戏弄耶稣](#1984) | ```MRK 15:16-20``` |
| [耶稣被钉十字架](#1985) | ```MRK 15:21-32``` |
| [耶稣之死](#1986) | ```MRK 15:33-41``` |
| [耶稣的安葬](#1987) | ```MRK 15:42-47``` |
| [耶稣复活](#1988) | ```MRK 16:1-8``` |
| [．有些古卷有下列结语．](#1989) | ```MRK 16:8-9``` |
| [向抹大拉的马利亚显现](#1990) | ```MRK 16:9-11``` |
| [向两个门徒显现](#1991) | ```MRK 16:11-13``` |
| [门徒奉差遣](#1992) | ```MRK 16:13-18``` |
| [耶稣升天](#1993) | ```MRK 16:18-20``` |

## <a id='1898' name='1898'></a>施洗约翰传道

### MRK 1:1-8

神的儿子，耶稣基督福音的起头。

正如**以赛亚**先知书上记着：

> “看哪，我要差遣我的使者在你面前，

> 他要为你预备道路。

在旷野有声音呼喊着：

> 预备主的道，

> 修直他的路。”

照这话，施洗**约翰**来到旷野，宣讲悔改的洗礼，使罪得赦。

**犹太**全地和全**耶路撒冷**的人都出去，到**约翰**那里，承认他们的罪，在**约旦河**里受他的洗。

**约翰**穿骆驼毛的衣服，腰束皮带，吃的是蝗虫和野蜜。

他宣讲，说：“有一位在我以后来的，能力比我更大，我就是弯腰给他解鞋带也不配。

我用水给你们施洗，他却要用圣灵给你们施洗。”

## <a id='1899' name='1899'></a>耶稣受洗

### MRK 1:9-11

那时，耶稣从**加利利**的**拿撒勒**来，在**约旦河**里受了**约翰**的洗。

他从水里一上来，就看见天裂开了，圣灵仿佛鸽子降在他身上。

又有声音从天上来，说：“你是我的爱子，我喜爱你。”

## <a id='1900' name='1900'></a>耶稣受试探

### MRK 1:12-13

圣灵立刻把耶稣催促到旷野里去。

他在旷野四十天，受撒但的试探，并与野兽同在一起，且有天使来伺候他。

## <a id='1901' name='1901'></a>开始在加利利传道

### MRK 1:14-15

**约翰**下监以后，耶稣来到**加利利**，宣讲神的福音，说：“日期满了，神的国近了。你们要悔改，信福音！”

## <a id='1902' name='1902'></a>呼召四个渔夫

### MRK 1:16-20

耶稣沿着**加利利**的海边走，看见**西门**和**西门**的弟弟**安得烈**在海上撒网；他们本是打鱼的。

耶稣对他们说：“来跟从我，我要叫你们得人如得鱼一样。”

他们立刻舍了网，跟从他。

耶稣稍往前走，又见**西庇太**的儿子**雅各**和他弟弟**约翰**在船上补网。

耶稣随即呼召他们，他们就把父亲**西庇太**和雇工留在船上，跟从了耶稣。

## <a id='1903' name='1903'></a>耶稣赶逐污灵

### MRK 1:21-28

他们到了**迦百农**，耶稣就在安息日进了会堂教导人。

他们对他的教导感到很惊奇，因为他教导他们正像有权柄的人，不像文士。

当时，会堂里有一个污灵附身的人，他在喊叫，说：“**拿撒勒**人耶稣，你为什么干扰我们？你来消灭我们吗？我知道你是谁，你是神的圣者。”

耶稣斥责他说：“不要作声，从这人身上出来吧！”

污灵使那人抽了一阵风，大声喊叫，就出来了。

众人都惊讶，以致彼此对问：“这是什么事？是个新的教导啊！他用权柄命令污灵，连污灵也听从了他。”

于是耶稣的名声立刻传遍了全**加利利**周围地区。

## <a id='1904' name='1904'></a>治好许多病人

### MRK 1:29-34

他们一出会堂，就同**雅各**和**约翰**进了**西门**和**安得烈**的家。

**西门**的岳母正发烧躺着，就有人告诉耶稣。

耶稣进前拉着她的手，扶她起来，烧就退了，于是她服事他们。

傍晚日落的时候，有人带着一切害病的和被鬼附的，来到耶稣跟前。

全城的人都聚集在门前。

耶稣治好了许多害各样病的人，又赶出许多鬼，不许鬼说话，因为鬼认识他。

## <a id='1905' name='1905'></a>在加利利传道

### MRK 1:35-39

次日早晨，天未亮的时候，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告。

**西门**和同伴出去找他，找到了就对他说：“众人都在找你！”

耶稣对他们说：“让我们往别处去，到邻近的乡村，我也好在那里传道，因为我是为这事出来的。”

于是他走遍全**加利利**，在他们的会堂传道，并且赶鬼。

## <a id='1906' name='1906'></a>洁净麻风病人

### MRK 1:40-45

有一个麻风病人来求耶稣，向他跪下，说：“你若肯，你能使我洁净。”

耶稣动了慈心，就伸手摸他，说：“我肯，你洁净了吧！”

麻风病立刻离开他，他就洁净了。

耶稣严严地叮嘱他，立刻打发他走，对他说：“你要注意，千万不可告诉任何人，只要去，让祭司为你检查，又因为你已经洁净，献上**摩西**所吩咐的祭物，作为证据给众人看。”

那人出去，倒说许多的话，把这件事传扬开了，使耶稣不能再公开进城，只好留在外边旷野地方，人从各处都到他跟前来。

## <a id='1907' name='1907'></a>治好瘫子

### MRK 2:1-12

过了些日子，耶稣又进了**迦百农**。人听说他在屋里，于是许多人聚集，甚至连门前都没有空地；耶稣就对他们讲道。

有人带着一个瘫子来见耶稣，是由四个人抬来的；

因为人多，无法抬到耶稣跟前，就把他所在那房子的屋顶拆了，既拆通了，就把瘫子连所躺卧的褥子都缒下去。

耶稣见他们的信心，就对瘫子说：“孩子，你的罪赦了。”

有几个文士坐在那里，心里议论，说：

“这个人为什么这样说呢？他说亵渎的话了。除了神一位之外，谁能赦罪呢？”

耶稣心中立刻知道他们心里这样议论，就说：“你们心里为什么这样议论呢？

对瘫子说‘你的罪赦了’，或说‘起来！拿你的褥子行走’，哪一样容易呢？

但要让你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。”就对瘫子说：

“我吩咐你，起来！拿你的褥子回家去吧。”

那人就起来，立刻拿着褥子，当着众人面前出去了，以致众人都惊奇，归荣耀给神，说：“我们从来没有见过这样的事！”

## <a id='1908' name='1908'></a>呼召利未

### MRK 2:13-17

耶稣又到海边去，众人都到他跟前来，他就教导他们。

耶稣往前走，看见**亚勒腓**的儿子**利未**在税关坐着，就对他说：“来跟从我！”他就起来跟从耶稣。

耶稣在**利未**家里坐席的时候，有好些税吏和罪人与耶稣和他的门徒一同坐席，因为有很多人也跟随耶稣。

法利赛人中的文士看见耶稣与罪人和税吏一同吃饭，就对他的门徒说：“他与税吏和罪人一同吃饭吗？”

耶稣听见，就对他们说：“健康的人用不着医生，有病的人才用得着。我不是来召义人，而是召罪人。”

## <a id='1909' name='1909'></a>禁食的问题

### MRK 2:18-22

那时，**约翰**的门徒和法利赛人都禁食。他们来问耶稣说：“**约翰**的门徒和法利赛人的门徒禁食，你的门徒却不禁食，这是为什么呢？”

耶稣对他们说：“新郎和宾客在一起的时候，宾客怎么能禁食呢？只要新郎和他们在一起，他们不能禁食。

但日子将到，新郎要被带走，那日他们就要禁食了。

“没有人把新布缝在旧衣服上，若是这样，所补上的新布会撕破旧衣服，裂口就更大了。

也没有人把新酒装在旧皮袋里，若是这样，酒会胀破皮袋，酒和皮袋都糟蹋了。相反地，新酒要装在新皮袋里。”

## <a id='1910' name='1910'></a>在安息日摘麦穗

### MRK 2:23-28

有一个安息日，耶稣从麦田经过。他的门徒走路的时候，摘起麦穗来。

法利赛人对耶稣说：“看哪！他们为什么做安息日不合法的事呢？”

耶稣对他们说：“**大卫**和跟从他的人饥饿需要食物时所做的事，你们没有念过吗？

他在**亚比亚他**作大祭司的时候，怎么进了神的居所，吃了供饼，又给跟从他的人吃呢？这饼除了祭司以外，人都不可以吃。”

他又对他们说：“安息日是为人设立的，人不是为安息日设立的。

所以，人子也是安息日的主。”

## <a id='1911' name='1911'></a>治好萎缩了的手

### MRK 3:1-6

耶稣又进了会堂，在那里有一个人，他的一只手萎缩了。

众人为了要控告耶稣，就窥探他会不会在安息日医治那人。

耶稣对那手萎缩了的人说：“起来站在当中！”

他又问众人：“在安息日行善行恶，救命害命，哪样是合法的呢？”他们都不作声。

耶稣怒目环视他们，因他们的心刚硬而忧伤，就对那人说：“伸出手来！”他把手一伸，手就复原了。

法利赛人出去，立刻同**希律**一党的人商议怎样除掉耶稣。

## <a id='1912' name='1912'></a>海边的群众

### MRK 3:7-12

耶稣和门徒退到海边去，有许多人从**加利利**跟随他。还有许多人听见他所做的事，就从**犹太**、**耶路撒冷**、**以土买**、**约旦河**的东边，以及**推罗**和**西顿**的附近地方来到他那里。

因为人多，他吩咐门徒为他预备一只小船，免得众人拥挤他。

他治好了许多人，所以凡有疾病的，都挤着要摸他。

每当污灵看见他，就俯伏在他面前，喊着说：“你是神的儿子。”

耶稣再三嘱咐他们不要把他宣扬出去。

## <a id='1913' name='1913'></a>拣选十二使徒

### MRK 3:13-19

耶稣上了山，把自己所要的人召来，他们就来到他那里。

于是他设立十二个人，又称他们为使徒，要他们常和自己同在，也要差他们去传道，并给他们权柄赶鬼。

他设立的十二个人有**西门**－耶稣又给他起名叫**彼得**，还有**西庇太**的儿子**雅各**和**雅各**的弟弟**约翰**—耶稣又给他们起名叫**半尼其**，就是雷的儿子—

又有**安得烈**、**腓力**、**巴多罗买**、**马太**、**多马**、**亚勒腓**的儿子**雅各**、**达太**和激进党的**西门**，还有出卖耶稣的**加略**人**犹大**。

## <a id='1914' name='1914'></a>诬蔑耶稣为别西卜

### MRK 3:20-30

耶稣进了屋子，众人又聚集，甚至他连饭也顾不得吃。

耶稣的家人听见，就出来要拉住他，因为他们说他癫狂了。

从**耶路撒冷**下来的文士说：“他是被**别西卜**附身的”，又说：“他是靠着鬼王赶鬼的。”

耶稣叫他们来，用比喻对他们说：“撒但怎能赶出撒但呢？

一国若自相纷争，那国就立不住；

一家若自相纷争，那家就立不住。

撒但若自相攻打纷争，他就立不住，必定灭亡。

没有人能进壮士家里，抢夺他的东西；除非先绑住那壮士，否则无法抢夺他的家。

我实在告诉你们，世人一切的罪和一切亵渎的话都可以得到赦免；

凡亵渎圣灵的，却永不得赦免，而要担当永远的罪。”

因为他们说：“他是被污灵附身的。”

## <a id='1915' name='1915'></a>遵父旨意的人都是亲属

### MRK 3:31-35

那时，耶稣的母亲和他兄弟来，站在外边，打发人去叫他。

有许多人在耶稣周围坐着，他们就告诉他说：“看哪！你母亲、你兄弟和你姊妹在外边找你。”

耶稣回答他们：“谁是我的母亲？谁是我的兄弟？”

就环视那周围坐着的人，说：“看哪，我的母亲，我的兄弟！

凡遵行神旨意的人就是我的兄弟姊妹和母亲。”

## <a id='1916' name='1916'></a>撒种的比喻

### MRK 4:1-9

耶稣又在海边教导人。有一大群人到他那里聚集，他只好上船坐下。船在海里，众人都靠近海，站在岸上。

耶稣就用许多比喻教导他们。在教导的时候，他对他们说：

“你们听啊，有一个撒种的出去撒种。

他撒的时候，有的落在路旁，飞鸟来把它吃掉了。

有的落在土浅的石头地上，因为土不深，很快就长出苗来，太阳出来一晒，因为没有根就枯干了。

有的落在荆棘里，荆棘长起来，把它挤住了，就结不出果实。

又有的落在好土里，就发芽长大，结出果实，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。”

耶稣又说：“有耳可听的，就应当听！”

## <a id='1917' name='1917'></a>用比喻的目的

### MRK 4:10-12

耶稣独自一人的时候，跟随他的人和十二使徒问他这些比喻的意思。

耶稣对他们说：“神国的奥秘只让你们知道，若是对外人讲，凡事就用比喻，要

> 他们看了又看，却看不清，

> 听了又听，却不明白，

> 免得他们回转过来，获得赦免。”

## <a id='1918' name='1918'></a>解释撒种的比喻

### MRK 4:13-20

耶稣又对他们说：“你们不明白这比喻吗？这样怎能明白一切的比喻呢？

撒种的人所撒的就是道。

那撒在路旁的种子，就是人听了道，撒但立刻来，把撒在他们心里的道夺了去。

那撒在石头地上的，就是人听了道，立刻欢喜领受，因心里没有根，不过是暂时的，一旦为道遭受患难或迫害，立刻就跌倒。

还有那撒在荆棘里的，就是人听了道，后来有世上的忧虑、钱财的迷惑，和别样的私欲进来，把道挤住了，结不出果实。

那撒在好土里的，就是人听了道，领受了，并且结了果实，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。”

## <a id='1919' name='1919'></a>斗下的灯

### MRK 4:21-25

耶稣又对他们说：“人拿灯来，难道是要放在斗底下，床底下，而不放在灯台上吗？

因为掩藏的事没有不显出来的，隐瞒的事也没有不露出来的。

有耳可听的，就应当听！”

他又说：“你们要留心所听的。你们用什么量器来量，也将要用什么来量给你们，并且要多给你们。

因为有的，还要给他；没有的，连他所有的也要夺去。”

## <a id='1920' name='1920'></a>种子长大的比喻

### MRK 4:26-29

耶稣又说：“神的国如同人把种子撒在地上，黑夜睡觉，白日起来，这种子就发芽生长，那人却不知道如何会这样。

土地自然而然地出产五谷，先发苗，后长穗，然后穗上结成饱满的谷子。

五谷熟了，就用镰刀去割，因为收成的时候到了。”

## <a id='1921' name='1921'></a>芥菜种的比喻

### MRK 4:30-32

耶稣又说：“我们可用什么来比拟神的国呢？可用什么比喻来说明呢？

它像一粒芥菜种，种在地里的时候，虽比地上所有的种子都小，但种下去以后，它长起来，比各样的菜都大，又长出大枝，以致天上的飞鸟可以在它的荫下筑巢。”

## <a id='1922' name='1922'></a>用比喻讲道

### MRK 4:33-34

耶稣用许多这样的比喻，照他们所能听的，对他们讲道；

若不用比喻，他就不对他们讲，但私下没有人的时候，就把一切的道讲给门徒听。

## <a id='1923' name='1923'></a>平静风和海

### MRK 4:35-41

那天晚上，耶稣对门徒说：“我们渡到对岸去吧。”

门徒离开众人，耶稣已在船上，他们就请他一同去；也有别的船和他同行。

忽然狂风大作，波浪打入船内，以致船灌满了水。

耶稣在船尾上，枕着枕头睡觉。门徒叫醒他，说：“老师！我们快没命了，你不管吗？”

耶稣醒了，斥责那风，向海说：“住了吧！静了吧！”风就止住，大大平静了。

耶稣对他们说：“为什么胆怯？你们还没有信心吗？”

他们就非常惧怕，彼此说：“这到底是谁？连风和海都听从他。”

## <a id='1924' name='1924'></a>治好格拉森污灵附身的人

### MRK 5:1-20

他们渡到海的对岸，到**格拉森**人的地区。

耶稣一下船，就有一个污灵附身的人从坟墓迎着他走来。

那人常住在坟墓里，没有人能捆住他，就是用铁链也不能；

因为人屡次用脚镣和铁链捆锁他，铁链被他挣断，脚镣也被他弄碎了，总没有人能制伏他。

他昼夜常在坟墓里和山中喊叫，又用石头打自己。

他远远看见耶稣，就跑过来拜他，大声呼叫说：“至高神的儿子耶稣，你为什么干扰我？我指着神恳求你，不要叫我受苦！”

这是因耶稣曾吩咐他说：“污灵啊，从这人身上出来！”

耶稣问他：“你叫什么名字？”他说：“我名叫**群**，因为我们数目众多。”

他就再三求耶稣不要叫他们离开那地方。

在山坡那里，有一大群猪正在吃食；

污灵就央求耶稣，说：“求你打发我们进入猪群，好附着它们。”

耶稣准了他们，污灵就出来，进入猪里，那群猪就闯下山崖，投进海里，淹死了。猪的数目约有二千。

放猪的逃跑了，去告诉城里和乡下的人。众人就来，要看发生了什么事。

他们来到耶稣那里，看见那被鬼附的人，就是曾被群鬼所附的，坐着，穿着衣服，神智清醒，他们就害怕。

看见这事的人把被鬼附的人所遇见的，和那群猪的事，都告诉了众人，众人就央求耶稣离开他们的地区。

耶稣上船的时候，那曾被鬼附的人恳求要和耶稣在一起。

耶稣不许，却对他说：“你回家去，到你的亲友那里，将主为你所做多么大的事和他怎样怜悯你，都告诉他们。”

那人就走了，开始在**低加坡里**传扬耶稣为他做了多么大的事，众人就都惊讶。

## <a id='1925' name='1925'></a>叶鲁的女儿和经血不止的女人

### MRK 5:21-43

耶稣又坐船渡到对岸，有一大群人聚集到他身边；他正在海边。

有一个会堂主管，名叫**叶鲁**，也来了，一见到耶稣，就俯伏在他脚前，再三求他，说：“我的小女儿快要死了，求你去为她按手，使她痊愈，可以活下去。”

耶稣就和他同去。

> 有一大群人跟随他，拥挤着他。

有一个女人，患了经血不止的病有十二年，在好多医生手里受了许多苦，又花尽了她所有的，一点也不见好，反而更重了。

她听见耶稣的事，就夹在众人中间，从后面来摸耶稣的衣裳，因她想：“我只摸到他的衣裳，就会痊愈。”

于是她的流血立刻止住，她觉得身上的疾病好了。

耶稣顿时心里觉得有能力从自己身上出去，就在众人中间转过来，说：“谁摸我的衣裳？”

门徒对他说：“你看众人拥挤着你，还说‘谁摸我’呢？”

耶稣周围观看，要见做这事的女人。

那女人知道在自己身上所成的事，就恐惧战兢，来俯伏在耶稣跟前，将实情全告诉他。

耶稣对她说：“女儿，你的信救了你，平安地回去吧！你的疾病痊愈了。”

耶稣还在说话的时候，有人从会堂主管的家里来，说：“你的女儿死了，何必还劳驾老师呢？”

耶稣不理会他们所说的话，就对会堂主管说：“不要怕，只要信！”

于是他带着**彼得**、**雅各**和**雅各**的弟弟**约翰**同去，不许别人跟着他。

他们来到会堂主管的家里，耶稣看到一片吵闹，并有人大声哭泣哀号，就进到里面，对他们说：“为什么大吵大哭呢？孩子不是死了，是睡着了。”

他们就嘲笑耶稣。耶稣把他们都赶出去，带着孩子的父母和跟随的人进了孩子所在的地方，就拉着孩子的手，对她说：“大利大，古米！”翻出来就是说：“女孩，我吩咐你，起来！”

那女孩子立刻起来走动—她已经十二岁了；他们就非常惊奇。

耶稣切切地嘱咐他们，不要让人知道这事，又吩咐给她东西吃。

## <a id='1926' name='1926'></a>拿撒勒人厌弃耶稣

### MRK 6:1-6

耶稣离开那里，来到自己的家乡；门徒也跟从他。

到了安息日，他在会堂里教导人。众人听见，就很惊奇，说：“这人哪来这本事呢？所赐给他的是什么智慧？他手所做的是何等的异能呢？

这不是那木匠吗？不是**马利亚**的儿子**雅各**、**约西**、**犹大**、**西门**的长兄吗？他姊妹们不也是在我们这里吗？”他们就厌弃他。

耶稣对他们说：“先知除了在本乡、本族和自己的家之外，没有不被尊敬的。”

耶稣在那里不能行什么异能，不过为几个病人按手，治好他们。

他也诧异他们不信。

## <a id='1927' name='1927'></a>耶稣差遣十二使徒

### MRK 6:6-13



> 耶稣走遍周围乡村教导人。

他叫了十二个使徒来，差遣他们两个两个地出去，也赐给他们权柄制伏污灵，并且吩咐他们：途中不要带食物和行囊，腰袋里也不要带钱，除了手杖以外，什么都不要带；

只要穿鞋子，也不要穿两件内衣。

他又对他们说：“你们无论到何处，进哪家，就住在哪里，直到离开那地方。

若有什么地方的人不接待你们，不听你们，你们离开那里的时候，要跺掉你们脚上的尘土，证明他们的不是。”

使徒就出去传道，叫人悔改，又赶出许多鬼，用油抹了许多病人，治好他们。

## <a id='1928' name='1928'></a>施洗约翰之死

### MRK 6:14-29

耶稣的名声传开了，**希律**王也听见。有人说：“施洗的**约翰**从死人中复活了，因此才有这些异能在他里面运行。”

但别人说：“他是**以利亚**。”又有人说：“是先知，正如先知中的一位。”

**希律**听见却说：“是我所斩的**约翰**，他复活了。”

原来，**希律**为他兄弟**腓力**的妻子**希罗底**的缘故，派人去抓了**约翰**，把他绑了在监狱里，因为**希律**已经娶了那妇人。

**约翰**曾对**希律**说：“你占有你兄弟的妻子是不合法的。”

于是**希罗底**怀恨他，想要杀他，只是不能。

因为**希律**怕**约翰**，知道他是义人，是圣人，所以就保护他，虽然听了他的讲论十分困惑，仍然乐意听他。

有一天，恰巧是**希律**的生日，**希律**摆设宴席，请了大臣、千夫长和**加利利**的领袖。

他的女儿**希罗底**进来跳舞，使**希律**和同席的人都很高兴。王就对女孩说：“无论你要什么，向我求，我都会给你”；

又对她多次起誓说：“无论你向我求什么，就是我国家的一半，我也会给你。”

她就出去对她母亲说：“我该求什么呢？”她母亲说：“施洗**约翰**的头。”

她就急忙进去见王，求他说：“我愿王立刻把施洗**约翰**的头放在盘子里给我。”

王就很忧愁，然而因他所发的誓，又因同席的人，不愿食言，就立刻派一个卫兵，吩咐拿**约翰**的头来。卫兵就去，在监狱里斩了**约翰**，把头放在盘子里，拿来给那女孩，她就给她母亲。

**约翰**的门徒听到了，就来把他的尸体领去，放在坟墓里。

## <a id='1929' name='1929'></a>耶稣使五千人吃饱

### MRK 6:30-44

使徒们聚集到耶稣那里，把一切所做的事、所传的道全告诉他。

他就说：“你们来，同我私下到荒野的地方去歇一歇。”这是因为来往的人多，他们连吃饭的时间也没有。

他们就坐船，私下往荒野的地方去。

众人看见他们走了，有许多认识他们的，就从各城步行，一同跑到那里，比他们先赶到了。

耶稣出来，见有一大群的人，就怜悯他们，因为他们如同羊没有牧人一般，于是开始教导他们许多事。

天已经很晚，门徒进前来，说：“这地方偏僻，而且天已经很晚了，请叫众人散去，他们好往四面的乡镇村庄去，自己买些东西吃。”

耶稣回答他们说：“你们给他们吃吧！”门徒对他说：“我们要拿两百个银币去买饼给他们吃吗？”

耶稣说：“你们有多少饼？去看看。”他们知道后就说：“有五个，还有两条鱼。”

耶稣吩咐他们，叫众人一组一组地坐在青草地上。

众人就一群一群地坐下，有一百的，有五十的。

耶稣拿着这五个饼和两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，摆在众人面前，也把那两条鱼分给众人。

他们都吃，并且吃饱了。

门徒把饼和鱼的碎屑收拾起来，装满了十二个篮子。

吃饼的男人共有五千。

## <a id='1930' name='1930'></a>耶稣在海上行走

### MRK 6:45-52

耶稣随即催门徒上船，先渡到对岸，到**伯赛大**去，等他叫众人散去。

他辞别了他们，就往山上去祷告。

到了晚上，船在海中，耶稣独自在岸上。

他看见门徒因风不顺，摇橹很苦。天快亮的时候，他在海面上走，往他们那里去，想要超过他们。

但门徒看见他在海面上走，以为是鬼怪，就喊叫起来；

因为他们都看见了他，甚为惊慌。耶稣连忙对他们说：“放心！是我，不要怕！”

于是他到他们那里，一上船，风就停了；他们心里十分惊奇。

这是因为他们不明白那分饼的事，心里还是愚顽。

## <a id='1931' name='1931'></a>治好革尼撒勒的病人

### MRK 6:53-56

他们渡过了海，在**革尼撒勒**靠岸，泊了船，他们一下来，众人立刻认出是耶稣，就跑遍那整个地区，听到他在哪里，就把有病的人用褥子抬到哪里。

耶稣所到的地方，或村中、或城里、或乡间，他们都把病人放在街市上，求耶稣让他们摸一摸他的衣裳繸子，摸着的人就都好了。

## <a id='1932' name='1932'></a>论古人的传统

### MRK 7:1-23

有法利赛人和几个从**耶路撒冷**来的文士聚集到耶稣那里。

他们曾看见他的门徒中有人用不洁净的手，就是没有洗的手吃饭。

法利赛人和所有的**犹太**人都拘守古人的传统，若不按规矩洗手就不吃饭；

从市场来，若不洗净也不吃饭；他们还拘守好些别的规矩，如洗杯、罐、铜器、床铺等。

法利赛人和文士问他说：“你的门徒为什么不照古人的传统，竟然用不洁净的手吃饭呢？”

耶稣对他们说：“**以赛亚**指着你们假冒为善的人所预言的说得好。如经上所记：

> ‘这百姓用嘴唇尊敬我，

> 他们的心却远离我。

他们把人的规条当作教义教导人；

> 他们拜我也是枉然。’

你们是离弃神的诫命，拘守人的传统。”

耶稣又说：“你们诚然是废弃神的诫命，为要守自己的传统。

**摩西**说：‘当孝敬父母’；又说：‘咒骂父母的，必须处死。’

你们倒说：‘人若对父母说：我所当供奉你的已经作了各耳板’（各耳板就是奉献的意思），你们就容许他不必再奉养父母。

这就是你们藉着继承传统，废了神的话。你们还做许多这样的事。”

耶稣又叫众人来，对他们说：“你们都要听我的话，也要明白。

从外面进去的不能玷污人，惟有从里面出来的才玷污人。”

耶稣离开众人，进了屋子，门徒就问他这比喻的意思。

耶稣对他们说：“你们也是这样不明白吗？难道你们不了解，凡从外面进去的不能玷污人吗？

因为不是进入他的心，而是进入他的肚子，又排入厕所。”（这是说，各样的食物都是洁净的。）

耶稣又说：“从人里面出来的，那才玷污人；

因为从人心里发出种种恶念，如淫乱、偷盗、凶杀、奸淫、贪婪、邪恶、诡诈、淫荡、嫉妒、毁谤、骄傲、狂妄。

这一切的恶都是从里面出来，且能玷污人。”

## <a id='1933' name='1933'></a>腓尼基妇人的信心

### MRK 7:24-30

耶稣从那里起身，往**推罗**境内去，进了一家，他不愿意人知道，却隐藏不住。

立刻有一个妇人，她的小女儿被污灵附着，一听见耶稣的事，就来俯伏在他脚前。

这妇人是**希腊**人，属**叙利亚**的**腓尼基**族。她求耶稣从她女儿身上赶出那鬼。

耶稣对她说：“让孩子们先吃饱，拿孩子的饼丢给小狗吃是不妥的。”

妇人回答：“主啊，桌子底下的小狗也吃小孩子的碎屑呀！”

耶稣对她说：“凭着这句话，你回去吧，鬼已经离开你的女儿了。”

她就回家去，见小孩子躺在床上，鬼已经出去了。

## <a id='1934' name='1934'></a>耶稣治好耳聋舌结的人

### MRK 7:31-37

耶稣又离开了**推罗**地区，经过**西顿**，就从**低加坡里**境内来到**加利利海**。

有人带着一个耳聋舌结的人来见耶稣，求他为他按手。

耶稣领他离开众人，到一边去，就用指头探他的耳朵，吐唾沫抹他的舌头，望天叹息，对他说：“以法大！”就是说“开了吧！”

他的耳朵立刻开了，舌结也解了，他说话也清楚了。

耶稣嘱咐他们不要告诉人；但他越嘱咐，他们越发传扬。

众人分外惊奇，说：“他所做的事样样都好，他甚至使聋子听见，哑巴说话。”

## <a id='1935' name='1935'></a>耶稣使四千人吃饱

### MRK 8:1-10

那时，又有一大群人聚集，没有什么吃的。耶稣叫门徒来，说：

“我怜悯这群人，因为他们同我在这里已经三天，没有吃的东西了。

我若叫他们饿着回家，他们会在路上饿昏，因为其中有从远处来的。”

门徒回答：“在这野地，从哪里能得饼使这些人吃饱呢？”

耶稣问他们：“你们有多少饼？”他们说：“七个。”

他吩咐众人坐在地上，就拿着这七个饼祝谢了，擘开，递给门徒，叫他们摆开，门徒就摆在众人面前。

他们还有几条小鱼；耶稣祝谢了，就吩咐也摆在众人面前。

他们都吃，并且吃饱了，收拾剩下的碎屑，有七筐子。

人数约有四千。耶稣打发他们走了，随即同门徒上船，来到**大玛努他**境内。

## <a id='1936' name='1936'></a>法利赛人求神迹

### MRK 8:11-13

法利赛人出来盘问耶稣，要求他从天上显个神迹给他们看，想要试探他。

耶稣心里深深叹息，说：“这世代为什么求神迹呢？我实在告诉你们，没有神迹给这世代看。”

他就离开他们，又上船往海的对岸去了。

## <a id='1937' name='1937'></a>防备法利赛人和希律的酵

### MRK 8:14-21

门徒忘了带饼，在船上除了一个饼，没有别的食物。

耶稣嘱咐他们说：“你们要谨慎，要防备法利赛人的酵和**希律**的酵。”

他们彼此议论说：“这是因为我们没有饼吧。”

耶稣知道了，就说：“你们为什么因为没有饼就议论呢？你们还不领悟，还不明白吗？你们的心还是愚顽吗？

你们有眼睛，看不见吗？有耳朵，听不到吗？也不记得吗？

我擘开那五个饼分给五千人，你们收拾的碎屑装满了多少个篮子呢？”他们说：“十二个。”

“又擘开那七个饼分给四千人，你们收拾的碎屑装满了多少个筐子呢？”他们说：“七个。”

耶稣说：“你们还不明白吗？”

## <a id='1938' name='1938'></a>治好伯赛大的盲人

### MRK 8:22-26

他们来到**伯赛大**，有人带一个盲人来，求耶稣摸他。

耶稣拉着盲人的手，领他到村外，就吐唾沫在他眼睛上，为他按手，问他：“你看见什么？”

他抬头一看，说：“我看见人，他们好像树木，并且行走。”

随后耶稣又按手在他眼睛上，他定睛一看，就复原了，样样都看得清楚了。

耶稣打发他回家，说：“连这村子你也不要进去。”

## <a id='1939' name='1939'></a>彼得认耶稣为基督

### MRK 8:27-30

耶稣和门徒出去，往**凯撒利亚．腓立比**附近的村庄去。在路上，他问门徒：“人们说我是谁？”

他们对他说：“是施洗的**约翰**；有人说是**以利亚**；又有人说是先知中的一位。”

他又问他们：“你们说我是谁？”**彼得**回答他：“你是基督。”

于是耶稣切切地嘱咐他们不可对任何人说起他。

## <a id='1940' name='1940'></a>耶稣预言受难和复活

### MRK 8:31-9:1

从此，他教导他们说：“人子必须受许多的苦，被长老、祭司长和文士弃绝，并且被杀，三天后复活。”

耶稣明白地说了这话，**彼得**就拉着他，责备他。

耶稣转过来看着门徒，斥责**彼得**说：“撒但，退到我后边去！因为你不体会神的心意，而是体会人的意思。”

于是他叫众人和门徒来，对他们说：“若有人要跟从我，就当舍己，背起自己的十字架来跟从我。

因为凡要救自己生命的，必丧失生命；凡为我和福音丧失生命的，必救自己的生命。

人就是赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？

人还能拿什么换生命呢？

凡在这淫乱罪恶的世代，把我和我的道当作可耻的，人子在他父的荣耀里与圣天使一同来临的时候，也要把那人当作可耻的。”

耶稣又对他们说：“我实在告诉你们，站在这里的，有人在没经历死亡以前，必定看见神的国带着能力临到。”

## <a id='1941' name='1941'></a>耶稣登山显荣

### MRK 9:2-13

过了六天，耶稣带着**彼得**、**雅各**、**约翰**，领他们悄悄地上了高山。他在他们面前变了形像，衣服放光，极其洁白，地上漂布的人没有一个能漂得那样白。

有**以利亚**和**摩西**向他们显现，并且与耶稣说话。

**彼得**对耶稣说：“拉比，我们在这里真好！我们来搭三座棚，一座为你，一座为**摩西**，一座为**以利亚**。”

**彼得**不知道说什么才好，因为他们很害怕。

有一朵云彩来遮盖他们，又有声音从云彩里出来，说：“这是我的爱子，你们要听从他！”

门徒连忙向周围观看，不再看见任何人，只见耶稣同他们在一起。

下山的时候，耶稣嘱咐他们说：“人子还没有从死人中复活，你们不要把所看到的告诉人。”

门徒将这话存记在心，彼此议论“从死人中复活”是什么意思。

他们就问耶稣：“文士为什么说**以利亚**必须先来？”

耶稣说：“**以利亚**的确先来复兴万事。经上不是指着人子说，他要受许多的苦和被人轻慢吗？

我告诉你们，**以利亚**已经来了，他们任意待他，正如经上指着他说的。”

## <a id='1942' name='1942'></a>治好污灵附身的孩子

### MRK 9:14-29

他们到了门徒那里，看见有一大群人围着他们，又有文士和他们辩论。

众人一见耶稣，都很惊奇，就跑上去向他问安。

耶稣问他们：“你们和他们辩论什么？”

众人中的一个回答：“老师，我带了我的儿子到你这里来，他被哑巴的灵附着。

无论在哪里，那灵拿住他，把他摔倒，他就口吐白沫，牙关紧锁，身体僵硬。我请过你的门徒把那灵赶出去，他们却不能。”

耶稣回答：“唉！这不信的世代啊，我和你们在一起要到几时呢？我忍耐你们要到几时呢？把他带到我这里！”

他们就带了他来。那灵一见耶稣，就使他重重地抽风，倒在地上，翻来覆去，口吐白沫。

耶稣问他父亲：“他得这病有多久了呢？”父亲说：“从小的时候。

那灵屡次把他扔在火里、水里，要治死他。你若能做什么，求你怜悯我们，帮助我们。”

耶稣对他说：“‘你若能’，在信的人，凡事都能。”

孩子的父亲立刻喊着说：“我信；求你帮助我的不信！”

耶稣看见众人都跑上来，就斥责那污灵说：“你这聋哑的灵，我命令你从他里头出来，再不要进去！”

那灵大喊一声，使孩子猛烈地抽了一阵风，就出来了。孩子好像死了一般，以致众人多半说：“他死了。”

但耶稣拉着他的手，扶他起来，他就站起来了。

耶稣进了屋子，门徒就私下问他：“我们为什么不能赶出那灵呢？”

耶稣对他们说：“非用祷告，这一类的邪灵总赶不出来。”

## <a id='1943' name='1943'></a>耶稣第二次预言受难和复活

### MRK 9:30-32

他们离开那地方，经过**加利利**；耶稣不愿意人知道，因为他正教导门徒说：“人子将要被交在人手里，他们要杀害他；被杀以后，三天后他要复活。”

门徒却不明白这话，又不敢问他。

## <a id='1944' name='1944'></a>谁最大

### MRK 9:33-37

他们来到**迦百农**。耶稣在屋里问门徒说：“你们在路上议论的是什么？”

门徒不作声，因为他们在路上彼此争论谁最大。

耶稣坐下，叫十二个使徒来，说：“若有人愿意为首，他要作众人之后，作众人的用人。”

于是耶稣领一个小孩过来，让他站在门徒当中，又抱起他来，对他们说：

“凡为我的名接纳一个像这小孩子的，就是接纳我；凡接纳我的，不是接纳我，而是接纳那差我来的。”

## <a id='1945' name='1945'></a>不抵挡我们就是帮助我们

### MRK 9:38-41

**约翰**对耶稣说：“老师，我们看见一个人奉你的名赶鬼，我们就阻止他，因为他不跟从我们。”

耶稣说：“不要阻止他，因为没有人奉我的名行异能，反倒轻易毁谤我。

不抵挡我们的，就是帮助我们的。

凡因你们是属基督，给你们一杯水喝的，我实在告诉你们，他一定会得到赏赐。”

## <a id='1946' name='1946'></a>拒绝罪的诱惑

### MRK 9:42-50

“凡使这些信我的小子中的一个跌倒的，倒不如把大磨石拴在这人的颈项上，扔在海里。

如果你一只手使你跌倒，就把它砍下来；你缺一只手进入永生，比有两只手落到地狱，入那不灭的火里去还好。

如果你一只脚使你跌倒，就把它砍下来；你瘸腿进入永生，比有两只脚被扔进地狱里还好。

如果你一只眼使你跌倒，就去掉它；你只有一只眼进入神的国，比有两只眼被扔进地狱里还好。

在那里，虫是不死的，火是不灭的。

因为每个人必被火像盐一般腌起来。

盐本是好的，若失了咸味，你们怎能用它调味呢？你们中间要有盐，彼此和睦。”

## <a id='1947' name='1947'></a>休妻的问题

### MRK 10:1-12

耶稣从那里起身，来到**犹太**的境内，**约旦河**的东边。众人又聚集到他那里，他又照常教导他们。

有法利赛人来问他说：“男人休妻合不合法？”意思是要试探他。

耶稣回答他们说：“**摩西**吩咐你们的是什么？”

他们说：“**摩西**准许写了休书就可以休妻。”

耶稣对他们说：“**摩西**因为你们的心硬，所以写这诫命给你们。

但从起初创造的时候，神造人是造男造女。

因此，人要离开他的父母，与妻子结合，二人成为一体。既然如此，夫妻不再是两个人，而是一体的了。

所以，神配合的，人不可分开。”

他们到了屋里，门徒又问他这事。

耶稣对他们说：“凡休妻另娶的，就是犯奸淫，辜负他的妻子；

妻子若离弃丈夫另嫁，也是犯奸淫了。”

## <a id='1948' name='1948'></a>耶稣为小孩祝福

### MRK 10:13-16

有人带着小孩子来见耶稣，要他摸他们，门徒就责备那些人。

耶稣看见就很生气，对门徒说：“让小孩到我这里来，不要阻止他们，因为在神国的正是这样的人。

我实在告诉你们，凡要接受神国的，若不像小孩子，绝不能进去。”

于是他抱着小孩子，给他们按手，为他们祝福。

## <a id='1949' name='1949'></a>财主寻求永生

### MRK 10:17-31

耶稣刚上路的时候，有一个人跑来，跪在他面前，问他：“善良的老师，我该做什么事才能承受永生？”

耶稣对他说：“你为什么称我是善良的？除了神一位之外，再没有善良的。

诫命你是知道的：‘不可杀人；不可奸淫；不可偷盗；不可作假见证；不可亏负人；当孝敬父母。’”

他对耶稣说：“老师，这一切我从小都遵守了。”

耶稣看着他，就爱他，对他说：“你还缺少一件：去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；然后来跟从我。”

他听见这话，脸就变了色，忧忧愁愁地走了，因为他的产业很多。

耶稣看了看周围，对门徒说：“有钱财的人进神的国是何等的难哪！”

门徒对他的话非常惊奇。耶稣又对他们说：“孩子们，要进神的国是何等的难哪！

骆驼穿过针眼比财主进神的国还容易呢！”

门徒就更为惊讶，彼此对问：“这样，谁能得救呢？”

耶稣看着他们，说：“在人不能，在神却不然，因为在神凡事都能。”

**彼得**就对他说：“看哪，我们已经撇下一切跟从你了。”

耶稣说：“我实在告诉你们，凡为我和福音撇下房屋，或是兄弟、姊妹、父亲、母亲、儿女、田地，没有不在今世得百倍的，就是房屋、兄弟、姊妹、母亲、儿女、田地，并且要受迫害，在来世得永生。

然而，有许多在前的，将要在后；在后的，将要在前。”

## <a id='1950' name='1950'></a>耶稣第三次预言受难和复活

### MRK 10:32-34

他们行路上**耶路撒冷**去。耶稣在前头走，他们很惊讶，跟从的人也害怕。耶稣又叫十二使徒来，把自己将要遭遇的事告诉他们，说：“看哪，我们上**耶路撒冷**去，人子将被交给祭司长和文士；他们要定他死罪，又交给外邦人。

他们要戏弄他，向他吐唾沫，鞭打他，杀害他；三天后，他要复活。”

## <a id='1951' name='1951'></a>为首与为仆

### MRK 10:35-45

**西庇太**的儿子**雅各**和**约翰**进前来，对耶稣说：“老师，我们无论求你什么，愿你为我们做。”

耶稣对他们说：“要我为你们做什么？”

他们对他说：“在你的荣耀里，请赐我们一个坐在你右边，一个坐在你左边。”

耶稣对他们说：“你们不知道所求的是什么。我所喝的杯，你们能喝吗？我所受的洗，你们能受吗？”

他们对他说：“我们能。”耶稣对他们说：“我所喝的杯，你们要喝；我所受的洗，你们也要受。

可是坐在我的左右，不是我可以赐的，而是为谁预备就赐给谁。”

其余十个门徒听见，就对**雅各**和**约翰**很生气。

耶稣叫了他们来，对他们说：“你们知道，外邦人有君王作主治理他们，有大臣操权管辖他们。

但是在你们中间，不可这样。你们中间谁愿为大，就要作你们的用人；

在你们中间谁愿为首，就要作众人的仆人。

因为人子来，并不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命作多人的赎价。”

## <a id='1952' name='1952'></a>治好盲人巴底买

### MRK 10:46-52

他们到了**耶利哥**。耶稣同门徒并许多人离开**耶利哥**的时候，有一个讨饭的盲人，是**底买**的儿子**巴底买**，坐在路旁。

他听见是**拿撒勒**的耶稣，就喊了起来，说：“**大卫**之子耶稣啊，可怜我吧！”

有许多人责备他，不许他作声，他却越发喊着：“**大卫**之子啊，可怜我吧！”

耶稣就站住，说：“叫他过来。”他们就叫那盲人，对他说：“放心，起来！他在叫你啦。”

盲人就丢下衣服，跳起来，走到耶稣那里。

耶稣回答他说：“你要我为你做什么？”盲人对他说：“拉波尼，我要能看见。”

耶稣对他说：“你去吧！你的信救了你。”盲人立刻看得见，就在路上跟随耶稣。

## <a id='1953' name='1953'></a>荣入圣城

### MRK 11:1-11

耶稣和门徒快到**耶路撒冷**，来到**伯法其**和**伯大尼**，在**橄榄山**那里。耶稣打发两个门徒，对他们说：“你们往对面村子里去，一进去的时候会看见一匹驴驹拴在那里，是从来没有人骑过的，把它解开，牵来。

若有人对你们说：‘为什么做这事？’你们就说：‘主要用它，但会立刻把它牵回到这里来。’”

他们去了，看见一匹驴驹拴在门外街道上，就把它解开。

在那里站着的人，有几个说：“你们解开驴驹做什么？”

门徒照着耶稣的话说，那些人就任凭他们牵去了。

他们把驴驹牵到耶稣那里，把自己的衣服搭在上面，耶稣就骑上。

有许多人把衣服铺在路上，还有人把田间的树枝砍下来铺上。

前呼后拥的人都喊着说：

> “和散那！

> 奉主名来的是应当称颂的！

那将要来的我祖**大卫**之国是应当称颂的！

> 至高无上的，和散那！”

耶稣到了**耶路撒冷**，进入圣殿，看了周围的一切。天色已晚，他就和十二使徒出城，往**伯大尼**去。

## <a id='1954' name='1954'></a>诅咒无花果树

### MRK 11:12-14

第二天，他们从**伯大尼**出来，耶稣饿了。

他远远地看见一棵无花果树，树上有叶子，就过去，看是不是在树上可以找到什么。他到了树下，竟找不到什么，只有叶子，因为不是无花果的季节。

耶稣就对树说：“从今以后，永没有人吃你的果子。”他的门徒都听到了。

## <a id='1955' name='1955'></a>洁净圣殿

### MRK 11:15-19

他们来到**耶路撒冷**。耶稣一进圣殿，就赶出在圣殿里做买卖的人，推倒兑换银钱之人的桌子和卖鸽子之人的凳子；

也不许人拿着器具从圣殿里经过。

他教导他们说：“经上不是记着：

> ‘我的殿要称为万国祷告的殿吗？

> 你们倒使它成为贼窝了。’”

祭司长和文士听见这话，就想法子要除掉耶稣，却又怕他，因为众人都对他的教导感到惊奇。

每天晚上，他们都到城外去。

## <a id='1956' name='1956'></a>从无花果树得教导

### MRK 11:20-25

早晨，他们从那里经过，看见无花果树连根都枯干了。

**彼得**想起耶稣的话来，就对他说：“拉比，你看！你所诅咒的无花果树已经枯干了。”

耶稣回答：“你们对神要有信心。

我实在告诉你们，无论何人对这座山说：‘离开此地，投在海里！’他心里若不疑惑，只信所说的必成，就为他实现。

所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信你们已经得着了，就为你们实现。

你们站着祷告的时候，若想起有人得罪你们，就该饶恕他，好让你们在天上的父也饶恕你们的过犯。”

## <a id='1957' name='1957'></a>耶稣的权柄受到质问

### MRK 11:27-33

他们又来到**耶路撒冷**。耶稣在圣殿里行走的时候，祭司长、文士和长老进前来，问他说：“你仗着什么权柄做这些事？给你权柄做这些事的是谁呢？”

耶稣对他们说：“我要问你们一句话，你们回答我，我就告诉你们我仗着什么权柄做这些事。

**约翰**的洗礼是从天上来的，还是从人间来的呢？你们回答我吧。”

他们彼此商议说：“我们若说‘从天上来的’，他会说：‘这样，你们为什么不信他呢？’

但若说‘从人间来的’，却又怕众人，因为大家认为**约翰**确是先知。”

于是他们回答耶稣：“我们不知道。”耶稣说：“我也不告诉你们，我仗着什么权柄做这些事。”

## <a id='1958' name='1958'></a>恶园户的比喻

### MRK 12:1-12

耶稣就用比喻对他们说：“有人开垦了一个葡萄园，四周围上篱笆，挖了一个榨酒池，盖了一座守望楼，租给园户，就出外远行去了。

到了时候，他打发一个仆人到园户那里，要向他们收葡萄园的果子。

他们拿住他，打了他，叫他空手回去。

园主再打发一个仆人到他们那里。他们打伤他的头，并且侮辱他。

园主又打发一个仆人去，他们就杀了他。以后又打发好些仆人去，有的被他们打了，有的被他们杀了。

园主还有一位，是他的爱子，最后又打发他去，说：‘他们会尊敬我的儿子。’

那些园户却彼此说：‘这是承受产业的。来，我们杀了他，产业就归我们了！’

于是他们拿住他，杀了他，把他扔出葡萄园。

这样，葡萄园主要怎么做呢？他要来除灭那些园户，将葡萄园转给别人。

‘匠人所丢弃的石头

> 已作了房角的头块石头。

> 这是主所做的，

> 在我们眼中看为奇妙。’

> 这经文你们没有念过吗？”

他们看出这比喻是指着他们说的，就想要捉拿他，但是惧怕众人，于是离开他走了。

## <a id='1959' name='1959'></a>纳税给凯撒的问题

### MRK 12:13-17

后来，他们打发几个法利赛人和**希律**党人到耶稣那里，要用他自己的话陷害他。

他们来了，就对他说：“老师，我们知道你是诚实的，无论谁你都一视同仁；因为你不看人的面子，而是诚诚实实传神的道。纳税给凯撒合不合法？

我们该不该纳？”耶稣知道他们的虚伪，就对他们说：“你们为什么试探我？拿一个银币来给我看。”

他们就拿了来。耶稣问他们：“这像和这名号是谁的？”他们对他说：“是凯撒的。”

耶稣对他们说：“凯撒的归凯撒；神的归神。”他们对他非常惊讶。

## <a id='1960' name='1960'></a>复活的问题

### MRK 12:18-27

撒都该人来见耶稣。他们说没有复活这回事，于是问耶稣：

“老师，**摩西**为我们写下这话：‘某人的哥哥若死了，撇下妻子，没有孩子，他该娶哥哥的妻子，为哥哥生子立后。’

那么，有兄弟七人，第一个娶了妻，死了，没有留下孩子。

第二个娶了她，也死了，没有留下孩子。第三个也是这样。

那七个人都没有留下孩子。最后，那妇人也死了。

在复活的时候，她是哪一个的妻子呢？因为他们七个人都娶过她。”

耶稣说：“你们错了，不正是因为不明白圣经，也不知道神的大能吗？

当人从死人中复活后，也不娶也不嫁，而是像天上的天使一样。

论到死人复活，你们没有念过**摩西**书中《荆棘篇》上所记载的吗？神对**摩西**说：‘我是**亚伯拉罕**的神，**以撒**的神，**雅各**的神。’

神不是死人的神，而是活人的神。你们是大错了。”

## <a id='1961' name='1961'></a>最大的诫命

### MRK 12:28-34

有一个文士来，听见他们的辩论，知道耶稣回答得好，就问他说：“诫命中哪一条是第一呢？”

耶稣回答：“第一是：‘**以色列**啊，你要听，主—我们的神是独一的主。

你要尽心、尽性、尽意、尽力爱主—你的神。’

第二是：‘要爱邻如己。’再没有比这两条诫命更大的了。”

那文士对耶稣说：“好，老师，你说得对，神是一位，除了他以外，再没有别的了；

并且尽心、尽智、尽力爱他，又爱邻如己，要比一切燔祭和祭祀好得多。”

耶稣见他回答得有智慧，就对他说：“你离神的国不远了。”从此以后，没有人敢再问他什么。

## <a id='1962' name='1962'></a>基督与大卫的关系

### MRK 12:35-37

耶稣在圣殿里教导人，问他们说：“文士怎么说基督是**大卫**的后裔呢？

**大卫**被圣灵感动，说：

> ‘主对我主说：

> 你坐在我的右边，

> 等我把你的仇敌放在你脚下。’

**大卫**亲自称他为主，他怎么又是**大卫**的后裔呢？”一大群的人都喜欢听他。

## <a id='1963' name='1963'></a>谴责文士

### MRK 12:38-40

他在教导的时候，说：“你们要防备文士。他们好穿长袍走来走去，喜欢人们在街市上向他们问安，又喜爱会堂里的高位，宴席上的首座。

他们侵吞寡妇的家产，假意作很长的祷告。这些人要受更重的惩罚！”

## <a id='1964' name='1964'></a>寡妇的奉献

### MRK 12:41-44

耶稣面向圣殿银库坐着，看众人怎样把钱投入银库。有好些财主投了许多钱。

有一个穷寡妇来，投了两个小文钱，就是一个大文钱。

耶稣叫门徒来，对他们说：“我实在告诉你们，这穷寡妇投入银库里的比众人所投的更多。

因为，众人都是拿有余的捐献，但这寡妇，虽然自己不足，却把她一生所有的全都投进去了。”

## <a id='1965' name='1965'></a>预言圣殿被毁

### MRK 13:1-2

耶稣从圣殿里出来的时候，有一个门徒对他说：“老师，请看，这是多么了不起的石头！多么了不起的建筑！”

耶稣对他说：“你看见这些宏伟的建筑吗？这里将没有一块石头会留在另一块石头上而不被拆毁的。”

## <a id='1966' name='1966'></a>终局的预兆

### MRK 13:3-13

耶稣在**橄榄山**上，面向圣殿坐着；**彼得**、**雅各**、**约翰**和**安得烈**私下问他说：

“请告诉我们，什么时候有这些事呢？这一切事将成的时候有什么预兆呢？”

耶稣说：“你们要谨慎，免得有人迷惑你们。

将有好些人冒我的名来，说‘我是基督’，并且要迷惑许多人。

当你们听见打仗和打仗的风声，不要惊慌；这些事必须发生，但这还不是终结。

民要攻打民，国要攻打国，多处必有地震、饥荒。这都是灾难的起头。

但你们自己要谨慎；因为有人要把你们交给议会，并且你们在会堂里要受鞭打，又为我的缘故站在统治者和君王面前，对他们作见证。

然而，福音必须先传给万民。

有人把你们解送去受审的时候，不要事先担心说什么；到那时候，赐给你们什么话，你们就说什么；因为说话的不是你们，而是圣灵。

兄弟要把兄弟、父亲要把儿女置于死地；儿女要起来与父母为敌，害死他们；

而且你们要为我的名被众人憎恨。但坚忍到底的终必得救。”

## <a id='1967' name='1967'></a>大灾难

### MRK 13:14-23

“当你们看见那‘施行毁灭的亵渎者’站在不当站的地方（读这经的人要会意），那时，在**犹太**的，应当逃到山上；

在屋顶上的，不要下来，也不要进家里去拿东西；

在田里的，不要回去取衣裳。

在那些日子，怀孕的和奶孩子的就苦了。

你们要祈求，叫这事不在冬天发生。

因为，在那些日子必有灾难，自从神创造万物直到如今，从没有这样的灾难，将来也不会有。

若不是主减少那些日子，凡血肉之躯的，就没有一个能得救；但是为了他所拣选的选民，他将那些日子减少了。

那时，若有人对你们说：‘看哪，基督在这里！看哪，在那里！’你们不要信。

因为假基督和假先知将要起来，显神迹奇事，如果可能，连选民也迷惑了。

你们要谨慎！凡事我都预先告诉你们了。”

## <a id='1968' name='1968'></a>人子的来临

### MRK 13:24-27

“在那些日子、那灾难以后，

> 太阳要变黑，月亮也不放光，众星要从天上坠落，

> 天上的万象都要震动。

那时，他们要看见人子带着大能力和荣耀驾云来临。

他要差遣天使，从四方，从地极直到天边，召集他的选民。”

## <a id='1969' name='1969'></a>从无花果树学功课

### MRK 13:28-31

“你们要从无花果树学习功课：当树枝发芽长叶的时候，你们就知道夏天近了。

同样，当你们看见这些事发生，就知道那时候近了，就在门口了。

我实在告诉你们，这世代还没有过去，这一切都要发生。

天地要废去，我的话却绝不废去。”

## <a id='1970' name='1970'></a>那日那时没有人知道

### MRK 13:32-37

“但那日子，那时辰，没有人知道，连天上的天使也不知道，子也不知道，惟有父知道。

你们要谨慎，要警醒，因为你们不知道那时刻几时来到。

这事正如一个人离家远行，授权给仆人们，分派各人的工作，又吩咐看门的警醒。

所以，你们要警醒，因为你们不知道这家的主人什么时候来，是晚上，或半夜，或鸡叫时，或早晨，免得他忽然来到，看见你们睡着了。

我对你们所说的话，也是对众人说的：要警醒！”

## <a id='1971' name='1971'></a>杀害耶稣的阴谋

### MRK 14:1-2

过两天是逾越节，又是除酵节，祭司长和文士在想法子怎样设计捉拿耶稣，把他杀掉。

他们说：“不可在过节的日子，恐怕百姓生乱。”

## <a id='1972' name='1972'></a>在伯大尼受膏

### MRK 14:3-9

耶稣在**伯大尼**麻风病人**西门**家里坐席的时候，有一个女人拿着一玉瓶极贵的纯哪哒香膏来，打破玉瓶，把膏浇在耶稣的头上。

有几个人心中很不高兴，说：“何必这样浪费香膏呢？

这香膏可以卖三百多个银币周济穷人。”他们就对那女人生气。

耶稣说：“由她吧！为什么难为她呢？她在我身上做的是一件美事。

因为常有穷人和你们在一起，要向他们行善，随时都可以，但是你们不常有我。

她所做的是尽她所能的；她是为了我的安葬，把香膏预先浇在我身上。

我实在告诉你们，普天之下，无论在什么地方传这福音，都要述说这女人所做的，来记念她。”

## <a id='1973' name='1973'></a>犹大出卖耶稣

### MRK 14:10-11

十二使徒中有一个**加略**人**犹大**，去见祭司长，要把耶稣交给他们。

他们听见就很高兴，又应许给他银子；他就想怎样找机会把耶稣交给他们。

## <a id='1974' name='1974'></a>与门徒同守逾越节

### MRK 14:12-21

除酵节的第一天，就是宰逾越节羔羊的那一天，门徒对耶稣说：“你要我们到哪里去预备你吃逾越节的宴席呢？”

耶稣就打发两个门徒，对他们说：“你们进城去，会有人拿着一罐水迎面而来，你们就跟着他。

无论他进哪一家，你们就对那家的主人说：‘老师问：我的客房在哪里？我和我的门徒要在那里吃逾越节的宴席。’

他会带你们看一间摆设齐全、准备妥当的楼上大厅，你们就在那里为我们预备。”

门徒出去，进了城，所看到的正如耶稣所说的。他们就预备了逾越节的宴席。

到了晚上，耶稣和十二使徒都来了。

他们坐席，正吃的时候，耶稣说：“我实在告诉你们，你们中间有一个与我同吃的人要出卖我了。”

他们就忧愁起来，一个个地问他：“不是我吧？”

耶稣对他们说：“是十二人中的一个，就是同我蘸饼在盘子里的那个人。

人子要去了，正如经上所写有关他的；但出卖人子的人有祸了！那人没有出生倒好。”

## <a id='1975' name='1975'></a>设立主的晚餐

### MRK 14:22-26

他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福了，就擘开，递给他们，说：“你们拿去，这是我的身体。”

他又拿起杯来，祝谢了，递给他们；他们都喝了。

耶稣对他们说：“这是我立约的血，为许多人流出来的。

我实在告诉你们，我不再喝这葡萄汁，直到我在神的国里喝新的那日子。”

他们唱了诗，就出来往**橄榄山**去。

## <a id='1976' name='1976'></a>预言彼得不认主

### MRK 14:27-31

耶稣对他们说：“你们都要跌倒，因为经上记着：

> ‘我要击打牧人，

> 羊就分散了。’　　　　　　　　

但我复活以后，要在你们之前往**加利利**去。”

**彼得**说：“虽然众人跌倒，但我不会。”

耶稣对他说：“我实在告诉你，今天夜里，鸡叫两遍以前，你要三次不认我。”

**彼得**却极力地说：“我就是必须和你同死，也绝不会不认你。”所有的门徒都是这样说。

## <a id='1977' name='1977'></a>在客西马尼祷告

### MRK 14:32-42

他们来到一个地方，名叫**客西马尼**。耶稣对门徒说：“你们坐在这里，我去祷告。”

于是他带着**彼得**、**雅各**和**约翰**同去。他惊恐起来，极其难过，对他们说：“我心里非常忧伤，几乎要死；你们留在这里，要警醒。”

他就稍往前走，俯伏在地，祷告说，如果可能，就叫那时候离开他。

他说：“阿爸，父啊！在你凡事都能；求你将这杯撤去。然而，不是照我所愿的，而是照你所愿的。”

耶稣回来，见他们睡着了，就对**彼得**说：“**西门**，你睡着了吗？不能警醒一小时吗？

总要警醒祷告，免得陷入试探。你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。”

耶稣又去祷告，说的话跟先前一样。

他又来，见他们睡着了，因为他们的眼睛很困倦；他们也不知道怎么回答他。

他第三次来对他们说：“现在你们仍在睡觉安歇吗？够了，时候到了。看哪，人子被出卖在罪人手里了。

起来，我们走吧！看哪，那出卖我的人快来了。”

## <a id='1978' name='1978'></a>耶稣被捕

### MRK 14:43-50

耶稣还在说话的时候，忽然十二使徒之一的**犹大**来了，还有一群人带着刀棒，从祭司长、文士和长老那里跟他同来。

那出卖耶稣的人曾给他们一个暗号，说：“我亲谁，谁就是。你们把他抓住，稳妥地带走。”

**犹大**来了，随即到耶稣跟前，说：“拉比”，就跟他亲吻。

他们就下手抓住他。

旁边站着的人，有一个拔出刀来，把大祭司的仆人砍了一刀，削掉了他一只耳朵。

耶稣回应他们说：“你们带着刀棒出来拿我，如同拿强盗吗？

我天天教导人，同你们在殿里，你们并没有抓我。但这是要应验经上的话。”

门徒都离开他，逃走了。

## <a id='1979' name='1979'></a>逃走的青年

### MRK 14:51-52

有一个青年光着身子，只披一块麻布，跟随耶稣，众人就抓住他。

他却丢下麻布，赤身逃走了。

## <a id='1980' name='1980'></a>耶稣在议会受审

### MRK 14:53-65

他们把耶稣带到大祭司那里，又有众祭司长、长老和文士都来一同聚集。

**彼得**远远地跟着耶稣，直到进了大祭司的院子，和警卫一同坐在火边取暖。

祭司长和全议会寻找见证控告耶稣，要处死他，却找不到实据。

因为有好些人作假见证告他，他们的见证又各不相符。

又有几个人站起来，作假见证告他说：

“我们听见他说：‘我要拆毁这人手所造的殿，三日内另造一座不是人手所造的。’”

就是这样，他们的见证还是不相符。

大祭司起来站在中间，问耶稣说：“这些人作证告你的事，你什么都不回答吗？”

耶稣却不言语，一句也不回答。大祭司又问他：“你是不是基督，那当称颂者的儿子？”

耶稣说：“我是。

> 你们要看见人子

> 坐在那权能者的右边，

> 驾着天上的云来临。”

大祭司就撕裂衣服，说：“我们何必再要证人呢？

你们已经听见他这亵渎的话了。你们的决定如何？”他们都判定他该处死。

于是有人开始向他吐唾沫，又蒙着他的脸，用拳头打他，对他说：“你说预言吧！”警卫把他拉过来，打他耳光。

## <a id='1981' name='1981'></a>彼得三次不认主

### MRK 14:66-72

**彼得**在下边院子里，大祭司的一个使女来了，见**彼得**取暖，就看着他，说：“你素来也是同**拿撒勒**人耶稣一起的。”

**彼得**却不承认，说：“我不知道，也不明白你说的是什么！”于是他出来，到了前院，鸡就叫了。

那使女看见他，又对旁边站着的人说：“这个人也是他们一伙的。”

**彼得**又不承认。过了不久，旁边站着的人又对**彼得**说：“你真是他们一伙的，因为你也是**加利利**人。”

**彼得**就赌咒发誓说：“我不认得你们说的这个人。”

立刻，鸡叫了第二遍。**彼得**想起耶稣对他所说的话：“鸡叫两遍以前，你要三次不认我。”他就忍不住哭了。

## <a id='1982' name='1982'></a>耶稣在彼拉多面前受审

### MRK 15:1-5

一到早晨，众祭司长、长老、文士，和全议会的人大家商议，就把耶稣绑着，解去，交给**彼拉多**。

**彼拉多**问他：“你是**犹太**人的王吗？”耶稣回答：“是你说的。”

祭司长们告他许多的事。

**彼拉多**又问他：“你看，他们告你这么多的事，你什么都不回答吗？”

耶稣仍不回答，以致**彼拉多**觉得惊讶。

## <a id='1983' name='1983'></a>耶稣被判死刑

### MRK 15:6-15

每逢这节期，**彼拉多**照众人所求的，释放一个囚犯给他们。

有一个人名叫**巴拉巴**，和作乱的人监禁在一起。他们作乱的时候曾杀过人。

众人上去求**彼拉多**照常例给他们办理。

**彼拉多**说：“你们要我释放**犹太**人的王给你们吗？”

他原知道祭司长们是因嫉妒才把耶稣解了来。

但是祭司长们煽动众人，宁可要他释放**巴拉巴**给他们。

**彼拉多**又说：“那么，你们称为**犹太**人的王的，要我怎么办他呢？”

他们又再喊着：“把他钉十字架！”

**彼拉多**说：“为什么？他做了什么恶事呢？”他们更加喊着：“把他钉十字架！”

**彼拉多**要讨好众人，就释放**巴拉巴**给他们，把耶稣鞭打后交给人钉十字架。

## <a id='1984' name='1984'></a>士兵戏弄耶稣

### MRK 15:16-20

士兵把耶稣带进总督府的庭院里，叫齐了全营的兵。

他们给他穿上紫袍，又用荆棘编了冠冕给他戴上，然后向他致敬，说：“万岁，**犹太**人的王！”

他们又拿一根芦苇秆打他的头，向他吐唾沫，屈膝拜他。

他们戏弄完了，就给他脱了紫袍，又穿上他自己的衣服，带他出去，要把他钉十字架。

## <a id='1985' name='1985'></a>耶稣被钉十字架

### MRK 15:21-32

有一个**古利奈**人**西门**，就是**亚历山大**和**鲁孚**的父亲，从乡下来，经过那地方，他们就强迫他同去，好背耶稣的十字架。

他们带耶稣到了一个地方叫**各各他**（翻出来就是“髑髅地”），拿没药调和的酒给耶稣，他却不受。

于是他们把他钉在十字架上，抽签分他的衣服，看谁得什么。

他们把他钉十字架的时候是上午九点钟。

罪状牌上写的是：“**犹太**人的王。”

他们又把两个强盗和他同钉十字架，一个在右边，一个在左边。

从那里经过的人讥笑他，摇着头，说：“哼！你这拆毁殿、三日又建造起来的，救救你自己，从十字架上下来呀！”

众祭司长和文士也这样嘲笑他，彼此说：“他救了别人，不能救自己。

**以色列**的王基督，现在从十字架上下来，好让我们看见就信了呀！”那和他同钉的人也讥讽他。

## <a id='1986' name='1986'></a>耶稣之死

### MRK 15:33-41

到了正午，全地都黑暗了，直到下午三点钟。

下午三点钟的时候，耶稣大声呼喊：“以罗伊！以罗伊！拉马撒巴各大尼？”（翻出来就是：我的神！我的神！为什么离弃我？）

旁边站着的人，有的听见就说：“看哪，他叫**以利亚**呢！”

有一个人跑去，把海绵蘸满了醋，绑在芦苇秆上，送给他喝，说：“且等着，看**以利亚**会不会来把他放下来。”

耶稣大喊一声，气就断了。

殿的幔子从上到下裂为两半。

对面站着的百夫长看见耶稣这样断气，就说：“这人真是神的儿子！”

还有些妇女远远地观看，其中有**抹大拉**的**马利亚**，又有小**雅各**和**约西**的母亲**马利亚**，并有**撒罗米**，就是耶稣在**加利利**的时候，跟随他、服事他的那些人，还有同耶稣上**耶路撒冷**的好些妇女。

## <a id='1987' name='1987'></a>耶稣的安葬

### MRK 15:42-47

到了晚上，因为这是预备日，就是安息日的前一日，有**亚利马太**的**约瑟**前来，他是尊贵的议员，也是盼望着神国的，他放胆进去见**彼拉多**，请求要耶稣的身体。

**彼拉多**诧异耶稣已经死了，就叫百夫长来，问他耶稣是不是死了很久；

既从百夫长得知实情，就把耶稣的身体赐给**约瑟**。

**约瑟**买了细麻布，把耶稣取下来，用细麻布裹好，安放在岩石中凿出来的墓穴里，又滚来一块石头挡住墓门。

**抹大拉**的**马利亚**和**约西**的母亲**马利亚**都看见安放他的地方。

## <a id='1988' name='1988'></a>耶稣复活

### MRK 16:1-8

过了安息日，**抹大拉**的**马利亚**、**雅各**的母亲**马利亚**，和**撒罗米**，买了香料，要去膏耶稣的身体。

七日的第一日清早，太阳出来后，她们来到坟墓那里，彼此说：“谁要替我们把石头从墓门滚开呢？”

她们抬头一看，看见石头已经滚开了，原来那石头很大。

她们进了坟墓，看见一个年轻人坐在右边，穿着白袍，就很惊奇。

那年轻人对她们说：“不要惊慌！你们寻找那钉十字架的**拿撒勒**人耶稣，他已经复活了，不在这里。来看安放他的地方。

你们去，对他的门徒和**彼得**说：‘他要比你们先到**加利利**去，在那里你们会看见他，正如他从前所告诉你们的。’”

于是她们出来，从坟墓那里逃走，又发抖又惊讶，什么也没有告诉人，因为她们害怕。

## <a id='1989' name='1989'></a>．有些古卷有下列结语．

### MRK 16:8-9



> 〔

凡耶稣所吩咐的，她们简洁地告诉**彼得**和他周围的人。这些事以后，耶稣亲自藉着他的门徒，从东到西，把那神圣、不朽、永远拯救的福音传出去。阿们！〕

## <a id='1990' name='1990'></a>向抹大拉的马利亚显现

### MRK 16:9-11

在七日的第一日清早，耶稣复活了，先向**抹大拉**的**马利亚**显现；耶稣曾从她身上赶出七个鬼。

她去告诉那向来跟随耶稣的人；那时他们正哀恸哭泣。

他们听见耶稣活了，被**马利亚**看见，可是不信。〕

## <a id='1991' name='1991'></a>向两个门徒显现

### MRK 16:11-13



> 〔

这些事以后，门徒中有两个人往乡下去；正走着的时候，耶稣以另一种形像向他们显现。

他们去告诉其余的门徒，那些门徒还是不信。〕

## <a id='1992' name='1992'></a>门徒奉差遣

### MRK 16:13-18



> 〔

后来十一使徒坐席的时候，耶稣向他们显现，责备他们不信，心里刚硬，因为他们不信那些在他复活以后看见他的人。

他又对他们说：“你们往普天下去，传福音给万民听。

信而受洗的必然得救，不信的必被定罪。

信的人将有神迹随着他们：就是奉我的名赶鬼；说新方言；

手能拿蛇；若喝了什么毒物，也不会受害；手按病人，病人就好了。”〕

## <a id='1993' name='1993'></a>耶稣升天

### MRK 16:18-20



> 〔

主耶稣和他们说完了话以后，被接到天上，坐在神的右边。

门徒出去，到处传福音。主和他们同工，藉着伴随的神迹证实所传的道。〕
</body>
</html>