<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>路加福音</title>
</head>
<body>
# 路加福音

## 简介

《路加福音》告诉我们，神应许赐给以色列人的拯救者，也是全人类的救主。当天使向马利亚宣布耶稣降生的消息时，已经清楚指出耶稣所带来的平安是惠及所有的人的（```2:10-11```）。路加又记载耶稣受主的灵呼召「传福音给贫穷的人」（```4:18```），而这福音充满着对人类各种需要的关怀。本书处处洋溢喜乐的气氛，尤其是头几章有关耶稣的降生和最后他升天的报导。关于耶稣升天后福音的传播和扩展，本书作者在《使徒行传》有详细的记述。

第二部分和第六部分（参阅提要）所包括的材料，如伯利恒郊外天使的歌声、牧羊人朝拜圣婴、少年耶稣在圣殿里，以及好撒玛利亚人和浪子的故事等，只见于本福音书。本书特别注重祷告、圣灵、妇女对耶稣工作的协助、神赦罪的恩典，和基督的普世使命。

## 作者

路加

本书没有注明作者是谁，早期教会传统认为是路加，他是安提阿人，是一位医生，也是保罗亲密的同工，随同保罗至罗马上诉凯撒。一般认为写作日期约在主后80年代。

## 提要

一．序言（```1:1-4```）

二．施洗者约翰和耶稣的出生及童年（```1:5```-```2:52```）

三．施洗者约翰的工作（```3:1-20```）

四．耶稣的受洗和受试探（```3:21```-```4:13```）

五．耶稣在加利利的工作（```4:14```-```9:50```）

六．从加利利到耶路撒冷（```9:51```-```19:27```）

七．最后一周在耶路撒冷和附近（```19:28```-```23:56```）

八．主的复活、显现和升天（```24:1-53```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [](#1993) | ```LUK 1:1-4``` |
| [预言施洗约翰的出生](#1994) | ```LUK 1:5-25``` |
| [预言耶稣的降生](#1995) | ```LUK 1:26-38``` |
| [马利亚看望伊利莎白](#1996) | ```LUK 1:39-45``` |
| [马利亚的尊主颂](#1997) | ```LUK 1:46-56``` |
| [施洗约翰的出生](#1998) | ```LUK 1:57-66``` |
| [撒迦利亚颂](#1999) | ```LUK 1:67-80``` |
| [耶稣降生](#2000) | ```LUK 2:1-7``` |
| [天使报喜讯给牧羊人](#2001) | ```LUK 2:8-21``` |
| [把耶稣献给主](#2002) | ```LUK 2:22-38``` |
| [回拿撒勒](#2003) | ```LUK 2:39-40``` |
| [少年耶稣在圣殿里](#2004) | ```LUK 2:41-52``` |
| [施洗约翰传道](#2005) | ```LUK 3:1-20``` |
| [耶稣受洗](#2006) | ```LUK 3:21-22``` |
| [耶稣的家谱](#2007) | ```LUK 3:23-38``` |
| [耶稣受试探](#2008) | ```LUK 4:1-13``` |
| [开始在加利利传道](#2009) | ```LUK 4:14-15``` |
| [拿撒勒人厌弃耶稣](#2010) | ```LUK 4:16-30``` |
| [耶稣赶逐污灵](#2011) | ```LUK 4:31-37``` |
| [治好许多病人](#2012) | ```LUK 4:38-41``` |
| [在犹太传道](#2013) | ```LUK 4:42-44``` |
| [耶稣呼召早先的门徒](#2014) | ```LUK 5:1-11``` |
| [洁净麻风病人](#2015) | ```LUK 5:12-16``` |
| [治好瘫子](#2016) | ```LUK 5:17-26``` |
| [呼召利未](#2017) | ```LUK 5:27-32``` |
| [禁食的问题](#2018) | ```LUK 5:33-39``` |
| [在安息日摘麦穗](#2019) | ```LUK 6:1-5``` |
| [治好萎缩的手](#2020) | ```LUK 6:6-11``` |
| [拣选十二使徒](#2021) | ```LUK 6:12-16``` |
| [向大众传道](#2022) | ```LUK 6:17-19``` |
| [论福与祸](#2023) | ```LUK 6:20-26``` |
| [论爱仇敌](#2024) | ```LUK 6:27-36``` |
| [不要评断人](#2025) | ```LUK 6:37-42``` |
| [树和果子](#2026) | ```LUK 6:43-45``` |
| [两种根基](#2027) | ```LUK 6:46-49``` |
| [治好百夫长的僮仆](#2028) | ```LUK 7:1-10``` |
| [使寡妇的独子起死回生](#2029) | ```LUK 7:11-17``` |
| [施洗约翰差人问主](#2030) | ```LUK 7:18-35``` |
| [有罪的女人得蒙赦免](#2031) | ```LUK 7:36-50``` |
| [跟从耶稣的妇女们](#2032) | ```LUK 8:1-3``` |
| [撒种的比喻](#2033) | ```LUK 8:4-8``` |
| [用比喻的目的](#2034) | ```LUK 8:9-10``` |
| [解释撒种的比喻](#2035) | ```LUK 8:11-15``` |
| [器皿下的灯](#2036) | ```LUK 8:16-18``` |
| [遵父旨意的人都是亲属](#2037) | ```LUK 8:19-21``` |
| [平静风和海](#2038) | ```LUK 8:22-25``` |
| [治好格拉森被鬼附的人](#2039) | ```LUK 8:26-39``` |
| [叶鲁的女儿和经血不止的女人](#2040) | ```LUK 8:40-56``` |
| [耶稣差遣十二使徒](#2041) | ```LUK 9:1-6``` |
| [希律的困惑](#2042) | ```LUK 9:7-9``` |
| [耶稣使五千人吃饱](#2043) | ```LUK 9:10-17``` |
| [彼得认耶稣为基督](#2044) | ```LUK 9:18-20``` |
| [耶稣预言受难和复活](#2045) | ```LUK 9:21-27``` |
| [耶稣登山显荣](#2046) | ```LUK 9:28-36``` |
| [治好被灵附身的孩子](#2047) | ```LUK 9:37-43``` |
| [耶稣第二次预言他的死](#2048) | ```LUK 9:43-45``` |
| [谁最大](#2049) | ```LUK 9:46-48``` |
| [不抵挡你们就是帮助你们](#2050) | ```LUK 9:49-50``` |
| [撒玛利亚人不接待主](#2051) | ```LUK 9:51-56``` |
| [跟从耶稣应有的准备](#2052) | ```LUK 9:57-62``` |
| [主差遣七十二人](#2053) | ```LUK 10:1-12``` |
| [耶稣责备不悔改的城](#2054) | ```LUK 10:13-16``` |
| [七十二人回来](#2055) | ```LUK 10:17-20``` |
| [耶稣的欢乐](#2056) | ```LUK 10:21-24``` |
| [好撒玛利亚人](#2057) | ```LUK 10:25-37``` |
| [耶稣探望马大和马利亚](#2058) | ```LUK 10:38-42``` |
| [论祷告](#2059) | ```LUK 11:1-13``` |
| [诬蔑耶稣为别西卜](#2060) | ```LUK 11:14-23``` |
| [污灵回来](#2061) | ```LUK 11:24-26``` |
| [真正的福](#2062) | ```LUK 11:27-28``` |
| [求神迹](#2063) | ```LUK 11:29-32``` |
| [眼睛是身体的灯](#2064) | ```LUK 11:33-36``` |
| [谴责法利赛人和文士](#2065) | ```LUK 11:37-54``` |
| [警戒假冒为善](#2066) | ```LUK 12:1-3``` |
| [不要惧怕](#2067) | ```LUK 12:4-7``` |
| [在人的面前认基督](#2068) | ```LUK 12:8-12``` |
| [无知的财主](#2069) | ```LUK 12:13-21``` |
| [不要忧虑](#2070) | ```LUK 12:22-34``` |
| [警醒的仆人](#2071) | ```LUK 12:35-48``` |
| [分裂的原因](#2072) | ```LUK 12:49-53``` |
| [分辨时候](#2073) | ```LUK 12:54-56``` |
| [与冤家和解](#2074) | ```LUK 12:57-59``` |
| [不悔改必灭亡](#2075) | ```LUK 13:1-5``` |
| [不结果子的无花果树](#2076) | ```LUK 13:6-9``` |
| [在安息日治好驼背的女人](#2077) | ```LUK 13:10-17``` |
| [芥菜种和面酵的比喻](#2078) | ```LUK 13:18-21``` |
| [要进窄门](#2079) | ```LUK 13:22-30``` |
| [为耶路撒冷哀哭](#2080) | ```LUK 13:31-35``` |
| [在安息日治好水肿病人](#2081) | ```LUK 14:1-6``` |
| [对客人和主人的教导](#2082) | ```LUK 14:7-14``` |
| [大宴席的比喻](#2083) | ```LUK 14:15-24``` |
| [作门徒的代价](#2084) | ```LUK 14:25-33``` |
| [失味的盐](#2085) | ```LUK 14:34-35``` |
| [迷羊的比喻](#2086) | ```LUK 15:1-7``` |
| [失钱的比喻](#2087) | ```LUK 15:8-10``` |
| [浪子的比喻](#2088) | ```LUK 15:11-32``` |
| [不义的管家](#2089) | ```LUK 16:1-13``` |
| [律法和神的国](#2090) | ```LUK 16:14-18``` |
| [财主和拉撒路](#2091) | ```LUK 16:19-31``` |
| [饶恕得罪你的人](#2092) | ```LUK 17:1-4``` |
| [信心的能力](#2093) | ```LUK 17:5-6``` |
| [仆人的本分](#2094) | ```LUK 17:7-10``` |
| [治好十个麻风病人](#2095) | ```LUK 17:11-19``` |
| [神国的来到](#2096) | ```LUK 17:20-37``` |
| [寡妇和法官的比喻](#2097) | ```LUK 18:1-8``` |
| [法利赛人和税吏的祷告](#2098) | ```LUK 18:9-14``` |
| [耶稣为小孩祝福](#2099) | ```LUK 18:15-17``` |
| [富足的官寻求永生](#2100) | ```LUK 18:18-30``` |
| [耶稣第三次预言受难和复活](#2101) | ```LUK 18:31-34``` |
| [治好耶利哥的盲人](#2102) | ```LUK 18:35-43``` |
| [撒该悔改](#2103) | ```LUK 19:1-10``` |
| [十锭银子的比喻](#2104) | ```LUK 19:11-27``` |
| [荣入圣城](#2105) | ```LUK 19:28-44``` |
| [洁净圣殿](#2106) | ```LUK 19:45-48``` |
| [耶稣的权柄受到质问](#2107) | ```LUK 20:1-8``` |
| [恶园户的比喻](#2108) | ```LUK 20:9-19``` |
| [纳税给凯撒的问题](#2109) | ```LUK 20:20-26``` |
| [复活的问题](#2110) | ```LUK 20:27-40``` |
| [基督与大卫的关系](#2111) | ```LUK 20:41-44``` |
| [谴责文士](#2112) | ```LUK 20:45-47``` |
| [寡妇的奉献](#2113) | ```LUK 21:1-4``` |
| [预言圣殿被毁](#2114) | ```LUK 21:5-6``` |
| [终局的预兆](#2115) | ```LUK 21:7-19``` |
| [预言耶路撒冷被毁](#2116) | ```LUK 21:20-24``` |
| [人子的来临](#2117) | ```LUK 21:25-28``` |
| [从无花果树学功课](#2118) | ```LUK 21:29-33``` |
| [劝告门徒警醒](#2119) | ```LUK 21:34-38``` |
| [杀害耶稣的阴谋](#2120) | ```LUK 22:1-6``` |
| [预备逾越节的宴席](#2121) | ```LUK 22:7-13``` |
| [设立主的晚餐](#2122) | ```LUK 22:14-23``` |
| [争论谁为大](#2123) | ```LUK 22:24-30``` |
| [预言彼得不认主](#2124) | ```LUK 22:31-34``` |
| [钱囊、行囊、刀](#2125) | ```LUK 22:35-38``` |
| [在橄榄山上祷告](#2126) | ```LUK 22:39-46``` |
| [耶稣被捕](#2127) | ```LUK 22:47-53``` |
| [彼得三次不认主](#2128) | ```LUK 22:54-62``` |
| [戏弄鞭打耶稣](#2129) | ```LUK 22:63-65``` |
| [耶稣在议会受审](#2130) | ```LUK 22:66-71``` |
| [耶稣在彼拉多面前受审](#2131) | ```LUK 23:1-5``` |
| [耶稣在希律面前受审](#2132) | ```LUK 23:6-12``` |
| [耶稣被判死刑](#2133) | ```LUK 23:13-25``` |
| [耶稣被钉十字架](#2134) | ```LUK 23:26-43``` |
| [耶稣之死](#2135) | ```LUK 23:44-49``` |
| [耶稣的安葬](#2136) | ```LUK 23:50-56``` |
| [耶稣复活](#2137) | ```LUK 24:1-12``` |
| [在去以马忤斯的路上](#2138) | ```LUK 24:13-35``` |
| [向门徒显现](#2139) | ```LUK 24:36-49``` |
| [耶稣升天](#2140) | ```LUK 24:50-53``` |

## <a id='1993' name='1993'></a>

### LUK 1:1-4

**提阿非罗**大人哪，有好些人提笔作书，述说在我们中间所实现的事，是照传道的人从起初亲眼看见又传给我们的。这些事我从起头都详细考察了，我也想按着次序写给你，

要让你知道所学的道都是确实的。

## <a id='1994' name='1994'></a>预言施洗约翰的出生

### LUK 1:5-25

在**希律**作**犹太**王的时候，**亚比雅**班里有一个祭司，名叫**撒迦利亚**；他妻子是**亚伦**的后代，名叫**伊利莎白**。

他们两人在神面前都是义人，遵行主的一切诫命和条例，没有可指责的。

只是他们没有孩子，因为**伊利莎白**不生育，两个人又年纪老迈了。

**撒迦利亚**按班次在神面前执行祭司的职务，照祭司的规矩抽签，进到主的殿里烧香。

烧香的时候，众百姓在外面祷告。

有主的一个使者站在香坛的右边，向他显现。

**撒迦利亚**看见，就惊慌害怕。

天使对他说：“**撒迦利亚**，不要害怕，因为你的祈祷已经被听见了。你的妻子**伊利莎白**要给你生一个儿子，你要给他起名叫**约翰**。

你必欢喜快乐；有许多人因他出世也必喜乐。

他在主面前将要为大，淡酒烈酒都不喝，从母腹里就被圣灵充满。

他要使许多**以色列**人回转，归于主—他们的神。

他将有**以利亚**的精神和能力，走在主的前面，叫父亲的心转向儿女，叫悖逆的人转向义人的智慧，又为主预备迎接他的百姓。”

**撒迦利亚**对天使说：“我怎么能知道这事呢？我已经老了，我的妻子也年纪老迈了。”

天使回答他说：“我是站在神面前的**加百列**，奉差遣来对你说话，把这好信息报给你。

到了时候，这些话必然应验；只因你不信我的话，你会成为哑巴，不能说话，直到这些事实现的日子。”

百姓等候**撒迦利亚**，诧异他在圣所里迟延那么久。

到他出来，却不能和他们说话，他们就知道他在圣所里见了异象；他直向他们打手势，因为他成了哑巴。

他供职的日子一满，就回家去了。

这些日子以后，他的妻子**伊利莎白**就怀孕，隐藏了五个月；

她说：“主在眷顾我的日子，这样看顾我，要除掉我在人前的羞耻。”

## <a id='1995' name='1995'></a>预言耶稣的降生

### LUK 1:26-38

到了第六个月，天使**加百列**奉神的差遣往**加利利**的一座城去，这城名叫**拿撒勒**，到一个童女那里，她已经许配**大卫**家的一个人，名叫**约瑟**；童女的名字叫**马利亚**。

天使进去，对她说：“蒙大恩的女子，你好，主和你同在！”

**马利亚**因这话就很惊慌，又反覆思考这样问候是什么意思。

天使对她说：

> “**马利亚**，不要怕，你在神面前已经蒙恩了。

你要怀孕生子，要给他起名叫耶稣。

他将要为大，称为至高者的儿子；

> 主神要把他祖先**大卫**的王位给他。

他要作**雅各**家的王，直到永远；

> 他的国没有穷尽。”

**马利亚**对天使说：“我没有出嫁，怎么会有这事呢？”

天使回答她说：

> “圣灵要临到你身上；

> 至高者的能力要庇荫你，

> 因此，那要出生的圣者要称为神的儿子。

况且，你的亲戚**伊利莎白**，就是那素来称为不生育的，在年老的时候也怀了男胎，现在怀孕六个月了。

因为，出于神的话，没有一句不带能力的。”

**马利亚**说：“我是主的使女，愿意照你的话实现在我身上。”于是天使离开她去了。

## <a id='1996' name='1996'></a>马利亚看望伊利莎白

### LUK 1:39-45

在那些日子，**马利亚**起身，急忙前往山区，来到**犹大**的一座城，进了**撒迦利亚**的家，向**伊利莎白**问安。

**伊利莎白**一听到**马利亚**问安，所怀的胎就在腹里跳动。**伊利莎白**被圣灵充满，高声喊着说：

> “你在妇女中是有福的！

> 你所怀的胎也是有福的！

我主的母亲到我这里来，为何这事临到我呢？

因为你问安的声音一入我耳，我腹里的胎就欢喜跳动。

这相信的女子是有福的！因为主对她所说的话都要应验。”

## <a id='1997' name='1997'></a>马利亚的尊主颂

### LUK 1:46-56

**马利亚**说：

> “我心尊主为大；

我灵以神我的救主为乐；

因为他顾念他使女的卑微；

> 从今以后，万代要称我有福。

因为那有权能的为我做了大事；

> 他的名是圣的。

他怜悯敬畏他的人，

> 直到世世代代。

他用膀臂施展大能；

> 他赶散心里妄想的狂傲人。

他叫有权柄的失位，

> 叫卑贱的升高。

他叫饥饿的饱餐美食，

> 叫富足的空手回去。

他扶助了他的仆人**以色列**，不忘记施怜悯，正如他对我们的列祖说过，

> ‘怜悯**亚伯拉罕**和他的后裔，直到永远。’”

**马利亚**和**伊利莎白**同住，约有三个月，然后回家去了。

## <a id='1998' name='1998'></a>施洗约翰的出生

### LUK 1:57-66

**伊利莎白**的产期到了，生了一个儿子。

邻里亲属听见主向她大施怜悯，就和她一同欢乐。

到了第八日，他们来给孩子行割礼，并要照他父亲的名字叫他**撒迦利亚**。

他母亲回应说：“不！要叫他**约翰**。”

他们对她说：“你亲族中没有叫这名字的。”

他们就向他父亲打手势，问他这孩子要叫什么名字。

他要了一块写字的板，写上：“他的名字是**约翰**。”他们就都惊讶。

**撒迦利亚**的口立刻开了，舌头也松了，就开始说话称颂神。

周围居住的人都惧怕；这一切的事就传遍了**犹太**山区。

凡听见的人都把这事放在心里，他们说：“这个孩子将来会怎么样呢？”因为有主的手与他同在。

## <a id='1999' name='1999'></a>撒迦利亚颂

### LUK 1:67-80

他父亲**撒迦利亚**被圣灵充满，就预言说：

“主—**以色列**的神是应当称颂的！

> 因他眷顾他的百姓，为他们施行救赎，在他仆人**大卫**家中，

> 为我们兴起了拯救的角，正如主藉着古时候圣先知的口所说的，‘他拯救我们脱离仇敌，

> 脱离一切恨我们之人的手。

他向我们列祖施怜悯，

> 记得他的圣约，就是他对我们祖宗**亚伯拉罕**所起的誓，叫我们既从仇敌手中被救出来，

> 就可以终身在他面前，

> 无所惧怕地用圣洁和公义事奉他。

孩子啊，你要称为至高者的先知；

> 因为你要走在主的前面，为他预备道路，叫他的百姓因罪得赦，

> 认识救恩；

因我们神怜悯的心肠，

> 叫清晨的日光从高天临到我们，要照亮坐在黑暗中死荫里的人，

> 把我们的脚引到和平的路上。’”

这孩子渐渐长大，心灵坚强，住在旷野，直到他在**以色列**人面前公开出现的日子。

## <a id='2000' name='2000'></a>耶稣降生

### LUK 2:1-7

在那些日子，凯撒**奥古斯都**降旨，叫全国人民都登记户籍。

这第一次登记户籍是在**居里扭**作**叙利亚**总督的时候行的。

众人各归各城，办理登记。

**约瑟**也从**加利利**的**拿撒勒城**上**犹太**去，到了**大卫**的城名叫**伯利恒**，因为他是**大卫**家族的人，要和他所聘之妻**马利亚**一同登记户籍。那时**马利亚**已经怀孕。

他们在那里的时候，**马利亚**的产期到了，就生了头胎的儿子，用布包起来，放在马槽里，因为客店里没有地方。

## <a id='2001' name='2001'></a>天使报喜讯给牧羊人

### LUK 2:8-21

在**伯利恒**的野外有牧羊人，夜间值班看守羊群。

有主的一个使者站在他们旁边，主的荣光四面照着他们，牧羊人就很惧怕。

那天使对他们说：“不要惧怕！看哪！因为我报给你们大喜的信息，是关乎万民的：

因今天在**大卫**的城里，为你们生了救主，就是主基督。

你们要看见一个婴孩，包着布，卧在马槽里，那就是给你们的记号。”

忽然，有一大队天兵同那天使赞美神说：

“在至高之处荣耀归与神！

> 在地上平安归与他所喜悦的人！”

众天使离开他们，升天去了。牧羊人彼此说：“我们往**伯利恒**去，看看所成的事，就是主所告诉我们的。”

他们急忙去了，找到**马利亚**和**约瑟**，还有那婴孩卧在马槽里。

他们看见，就把天使论这孩子的话传开了。

听见的人都诧异牧羊人对他们所说的话。

**马利亚**却把这一切的事存在心里，反覆思考。

牧羊人回去了，因所听见所看见的一切事，正如天使向他们所说的，就归荣耀于神，赞美他。

满了八天，他们就给孩子行割礼，又给他起名叫耶稣；这是他还没有在母腹里成胎以前天使所起的名。

## <a id='2002' name='2002'></a>把耶稣献给主

### LUK 2:22-38

按**摩西**律法满了洁净的日子，他们就带着孩子上**耶路撒冷**去，要把他献给主。

正如主的律法上所记：“凡头生的男子必归主为圣”；

又要照主的律法上所说，用一对斑鸠，或用两只雏鸽献祭。

那时，在**耶路撒冷**有一个人，名叫**西面**；这人又公义又虔诚，素常盼望**以色列**的安慰者来到，又有圣灵在他身上。

他得了圣灵的启示，知道自己未死以前必看见主所立的基督。

他受了圣灵的感动，进入圣殿，正遇见耶稣的父母抱着孩子进来，要照律法的规矩而行。

**西面**就把他抱过来，称颂神说：

“主啊，如今可以照你的话，

> 容你的仆人安然去世；

因为我的眼睛已经看见你的救恩，就是你在万民面前所预备的：

是启示外邦人的光，

> 是你民**以色列**的荣耀。”

孩子的父母因论耶稣的这些话就惊讶。

**西面**给他们祝福，又对孩子的母亲**马利亚**说：“这孩子被立，是要叫**以色列**中许多人跌倒，许多人兴起；又要成为毁谤的对象，叫许多人心里的意念显露出来；你自己的心也要被剑刺透。”

又有位女先知，名叫**亚拿**，是**亚设**支派**法内力**的女儿，年纪已经老迈，从童女出嫁，同丈夫住了七年，就寡居了，现在已经八十四岁。她不离开圣殿，禁食祈求，昼夜事奉神。

正当那时，她进前来感谢神，对一切盼望**耶路撒冷**得救赎的人讲论这孩子的事。

## <a id='2003' name='2003'></a>回拿撒勒

### LUK 2:39-40

**约瑟**和**马利亚**照主的律法办完了一切的事，就回**加利利**，到自己的城**拿撒勒**去了。

孩子渐渐长大，强健起来，充满智慧，又有神的恩典在他身上。

## <a id='2004' name='2004'></a>少年耶稣在圣殿里

### LUK 2:41-52

每年逾越节，他父母都上**耶路撒冷**去。

当他十二岁的时候，他们按着过节的规矩上去。

守满了节期，他们回去，孩童耶稣仍旧在**耶路撒冷**。他的父母并不知道，以为他在同行的人中间，走了一天的路程才在亲属和熟悉的人中找他，既找不着，就回**耶路撒冷**去找他。

过了三天，他们发现他在圣殿里，坐在教师中间，一面听，一面问。

凡听见他的人都对他的聪明和应对感到惊奇。

他父母看见就很惊奇。他母亲对他说：“我儿啊，为什么对我们这样做呢？看哪，你父亲和我很焦急，到处找你！”

耶稣对他们说：“为什么找我呢？难道你们不知道我应当在我父的家里吗？”

他所说的这话，他们不明白。

他就同他们下去，回到**拿撒勒**，并且顺从他们。他母亲把这一切的事都存在心里。

耶稣的智慧和身量，并神和人喜爱他的心，都一齐增长。

## <a id='2005' name='2005'></a>施洗约翰传道

### LUK 3:1-20

凯撒**提庇留**在位第十五年，**本丢．彼拉多**作**犹太**总督，**希律**作**加利利**分封的王，他兄弟**腓力**作**以土利亚**和**特拉可尼**地区分封的王，**吕撒聂**作**亚比利尼**分封的王，**亚那**和**该亚法**作大祭司。那时，**撒迦利亚**的儿子**约翰**在旷野里，神的话临到他。

他就走遍**约旦河**一带地方，宣讲悔改的洗礼，使罪得赦。

正如**以赛亚**先知书上所记的话：

> “在旷野有声音呼喊着：

> 预备主的道，

> 修直他的路！

一切山洼都要填满；

> 大小山冈都要削平！

> 弯弯曲曲的地方要改为笔直；

> 高高低低的道路要改为平坦！

凡有血肉之躯的，都要看见神的救恩！”

**约翰**对那出来要受他洗的众人说：“毒蛇的孽种啊，谁指示你们逃避那将要来的愤怒呢？

你们要结出果子来，和悔改的心相称。不要自己心里说：‘我们有**亚伯拉罕**为祖宗。’我告诉你们，神能从这些石头中给**亚伯拉罕**兴起子孙来。

现在斧子已经放在树根上，凡不结好果子的树就砍下来，丢在火里。”

众人问他：“这样，我们该做什么呢？”

**约翰**回答：“有两件衣裳的，就分给那没有的；有食物的，也该这样做。”

也有税吏来要受洗，对他说：“老师，我们该做什么呢？”

**约翰**对他们说：“除了规定的数目，不要多收。”

也有士兵问他说：“我们该做什么呢？”**约翰**说：“不要勒索任何人，也不要敲诈人；自己有粮饷就该知足。”

百姓期待基督的来临；他们心里猜测，或许**约翰**是基督。

**约翰**对众人说：“我是用水给你们施洗，但有一位能力比我更大的要来，我就是给他解鞋带也不配。他要用圣灵与火给你们施洗。

他手里拿着簸箕，要扬净他的谷物，把麦子收在仓里，把糠用不灭的火烧尽。”

**约翰**又用许多别的话劝百姓，向他们传福音。

**希律**分封王，因他兄弟之妻**希罗底**的缘故，并因他所做的一切恶事，受了**约翰**的责备。

**希律**在一切事上又添了这一件，就是把**约翰**收在监里。

## <a id='2006' name='2006'></a>耶稣受洗

### LUK 3:21-22

众百姓都受了洗，耶稣也受了洗。他正祷告的时候，天开了，圣灵降在他身上，形状仿佛鸽子；又有声音从天上来，说：“你是我的爱子，我喜爱你。”

## <a id='2007' name='2007'></a>耶稣的家谱

### LUK 3:23-38

耶稣开始传道，年纪约有三十岁。依人看来，他是**约瑟**的儿子，**约瑟**是**希里**的儿子，**希里**是**玛塔**的儿子，**玛塔**是**利未**的儿子，**利未**是**麦基**的儿子，**麦基**是**雅拿**的儿子，**雅拿**是**约瑟**的儿子，**约瑟**是**玛他提亚**的儿子，**玛他提亚**是**亚摩斯**的儿子，**亚摩斯**是**拿鸿**的儿子，**拿鸿**是**以斯利**的儿子，**以斯利**是**拿该**的儿子，**拿该**是**玛押**的儿子，**玛押**是**玛他提亚**的儿子，**玛他提亚**是**西美**的儿子，**西美**是**约瑟**的儿子，**约瑟**是**犹大**的儿子，**犹大**是**约亚拿**的儿子，**约亚拿**是**利撒**的儿子，**利撒**是**所罗巴伯**的儿子，**所罗巴伯**是**撒拉铁**的儿子，**撒拉铁**是**尼利**的儿子，**尼利**是**麦基**的儿子，**麦基**是**亚底**的儿子，**亚底**是**哥桑**的儿子，**哥桑**是**以摩当**的儿子，**以摩当**是**珥**的儿子，**珥**是**约细**的儿子，**约细**是**以利以谢**的儿子，**以利以谢**是**约令**的儿子，**约令**是**玛塔**的儿子，**玛塔**是**利未**的儿子，**利未**是**西缅**的儿子，**西缅**是**犹大**的儿子，**犹大**是**约瑟**的儿子，**约瑟**是**约南**的儿子，**约南**是**以利亚敬**的儿子，**以利亚敬**是**米利亚**的儿子，**米利亚**是**买南**的儿子，**买南**是**玛达他**的儿子，**玛达他**是**拿单**的儿子，**拿单**是**大卫**的儿子，**大卫**是**耶西**的儿子，**耶西**是**俄备得**的儿子，**俄备得**是**波阿斯**的儿子，**波阿斯**是**沙拉**的儿子，**沙拉**是**拿顺**的儿子，**拿顺**是**亚米拿达**的儿子，**亚米拿达**是**亚民**的儿子，**亚民**是**亚尼**的儿子，**亚尼**是**希斯仑**的儿子，**希斯仑**是**法勒斯**的儿子，**法勒斯**是**犹大**的儿子，**犹大**是**雅各**的儿子，**雅各**是**以撒**的儿子，**以撒**是**亚伯拉罕**的儿子，**亚伯拉罕**是**他拉**的儿子，**他拉**是**拿鹤**的儿子，**拿鹤**是**西鹿**的儿子，**西鹿**是**拉吴**的儿子，**拉吴**是**法勒**的儿子，**法勒**是**希伯**的儿子，**希伯**是**沙拉**的儿子，**沙拉**是**该南**的儿子，**该南**是**亚法撒**的儿子，**亚法撒**是**闪**的儿子，**闪**是**挪亚**的儿子，**挪亚**是**拉麦**的儿子，**拉麦**是**玛土撒拉**的儿子，**玛土撒拉**是**以诺**的儿子，**以诺**是**雅列**的儿子，**雅列**是**玛勒列**的儿子，**玛勒列**是**该南**的儿子，**该南**是**以挪士**的儿子，**以挪士**是**塞特**的儿子，**塞特**是**亚当**的儿子，**亚当**是神的儿子。

## <a id='2008' name='2008'></a>耶稣受试探

### LUK 4:1-13

耶稣满有圣灵，从**约旦河**回来，圣灵把他引到旷野，四十天受魔鬼的试探。在那些日子，他没有吃什么，日子满了，他饿了。

魔鬼对他说：“你若是神的儿子，叫这块石头变成食物吧。”

耶稣回答说：“经上记着：

> ‘人活着，不是单靠食物。’”

魔鬼又领他上了高山，霎时间把天下万国都指给他看，对他说：“这一切权柄和荣华我都要给你，因为这原是交给我的，我愿意给谁就给谁。

你若在我面前下拜，这一切都归你。”

耶稣回答他说：“经上记着：

> ‘要拜主—你的神，

> 惟独事奉他。’”

魔鬼又领他到**耶路撒冷**去，叫他站在圣殿顶上，对他说：“你若是神的儿子，从这里跳下去！

因为经上记着：

> ‘主要为你命令他的使者保护你；

他们要用手托住你，

> 免得你的脚碰在石头上。’”

耶稣回答他说：“经上说：‘不可试探主—你的神。’”

魔鬼用完了各样的试探，就离开耶稣，再等时机。

## <a id='2009' name='2009'></a>开始在加利利传道

### LUK 4:14-15

耶稣带着圣灵的能力回到**加利利**，他的名声传遍了四方。

他在各会堂里教导人，众人都称赞他。

## <a id='2010' name='2010'></a>拿撒勒人厌弃耶稣

### LUK 4:16-30

耶稣来到**拿撒勒**，就是他长大的地方。在安息日，照他素常的规矩进了会堂，站起来要念圣经。

有人把**以赛亚**先知的书交给他，他就打开，找到一处写着：

“主的灵在我身上，

> 因为他用膏膏我，

> 叫我传福音给贫穷的人；

> 差遣我宣告：

> 被掳的得释放，

> 失明的得看见，

> 受压迫的得自由，宣告神悦纳人的禧年。”

于是他把书卷起来，交还给管理人，就坐下。会堂里的人都定睛看他。

耶稣对他们说：“你们听见的这段经文，今天已经应验了。”

众人都称赞他，并对他口中所出的恩言感到惊讶；他们说：“这不是**约瑟**的儿子吗？”

耶稣对他们说：“你们一定会用这俗语向我说：‘医生，你医治自己吧！我们听见你在**迦百农**所做的事，也该在你自己的家乡做吧。’”

他又说：“我实在告诉你们，没有先知在自己家乡被人接纳的。

我对你们说实话，在**以利亚**的时候，天闭塞了三年六个月，遍地有大饥荒，那时，**以色列**中有许多寡妇，**以利亚**并没有奉差往她们中任何一个人那里去，只奉差往**西顿**的**撒勒法**一个寡妇那里去。

在**以利沙**先知的时候，**以色列**中有许多麻风病人，但除了**叙利亚**的**乃缦**，没有一个得洁净的。”

会堂里的人听见这些话，都怒气填胸，就起来赶他出城。他们的城造在山上；他们带他到山崖，要把他推下去。

他却从他们中间穿过去，走了。

## <a id='2011' name='2011'></a>耶稣赶逐污灵

### LUK 4:31-37

耶稣下到**迦百农**，就是**加利利**的一座城，在安息日教导众人。

他们对他的教导感到很惊奇，因为他的话里有权柄。

在会堂里有一个人，被污鬼的灵附着，大声喊叫说：

“唉！**拿撒勒**人耶稣，你为什么干扰我们？你来消灭我们吗？我知道你是谁，你是神的圣者。”

耶稣斥责他说：“不要作声，从这人身上出来吧！”鬼把那人摔倒在众人中间，就出来了，却没有伤害他。

众人都惊讶，彼此对问：“这是什么道理呢？因为他用权柄能力命令污灵，污灵就出来。”

于是耶稣的名声传遍了周围各地。

## <a id='2012' name='2012'></a>治好许多病人

### LUK 4:38-41

耶稣出了会堂，进了**西门**的家。**西门**的岳母在发高烧，有些人为她求耶稣。

耶稣站在她旁边，斥责那高烧，烧就退了。她立刻起来服事他们。

日落的时候，凡有病人的，不论害什么病，都带到耶稣那里。耶稣给他们每一个人按手，治好他们。

又有鬼从好些人身上出来，喊着说：“你是神的儿子！”耶稣斥责他们，不许他们说话，因为他们知道他是基督。

## <a id='2013' name='2013'></a>在犹太传道

### LUK 4:42-44

天亮的时候，耶稣出来，走到荒野的地方。众人去找他，到了他那里，要留住他，不让他离开他们。

但耶稣对他们说：“我也必须在别的城传神国的福音，因我奉差原是为此。”

于是耶稣在**犹太**的各会堂传道。

## <a id='2014' name='2014'></a>耶稣呼召早先的门徒

### LUK 5:1-11

耶稣站在**革尼撒勒**湖边，众人拥挤他，要听神的道。

他见有两只船靠在湖边，打鱼的人却离开船，洗网去了。

有一只船是**西门**的，耶稣就上去，请他把船撑开，稍微离岸，就坐下，在船上教导众人。

他讲完了，对**西门**说：“把船开到水深的地方下网打鱼。”

**西门**说：“老师，我们整夜劳累，并没有打着什么。但依从你的话，我就下网。”

他们下了网，圈住许多鱼，网险些裂开，就招手叫另一只船上的同伴来帮助。他们就来，把鱼装满了两只船，船甚至要沉下去。

**西门．彼得**看见，就俯伏在耶稣膝前，说：“主啊，离开我，我是个罪人。”

他和一切跟他一起的人对打到了这一网的鱼都很惊讶。

他的伙伴**西庇太**的儿子**雅各**、**约翰**，也是这样。耶稣对**西门**说：“不要怕！从今以后，你要得人了。”

他们把两只船靠了岸，就撇下所有的，跟从了耶稣。

## <a id='2015' name='2015'></a>洁净麻风病人

### LUK 5:12-16

有一回，耶稣在一个城里，有人满身长了麻风，看见他，就俯伏在地，求他说：“主啊，你若肯，你能使我洁净。”

耶稣伸手摸他，说：“我肯，你洁净了吧！”麻风病立刻离开了他。

耶稣吩咐他：“你不可告诉任何人，只要去，把自己给祭司察看，又因为你已经洁净，要照**摩西**所吩咐的献上祭物，作为证据给众人看。”

但耶稣的名声越发传扬出去。有一大群人聚集来听道，也希望耶稣医治他们的病。

耶稣却退到旷野去祷告。

## <a id='2016' name='2016'></a>治好瘫子

### LUK 5:17-26

有一天，耶稣教导人，有法利赛人和律法教师在旁边坐着；他们是从**加利利**各乡村、**犹太**和**耶路撒冷**来的。主的能力与耶稣同在，使他能治好病人。

这时，有些人用褥子抬着一个瘫子，要把他抬进去放在耶稣面前，却因人多，找不出法子抬进去，就上了房顶，从瓦间把他连褥子缒到当中，在耶稣面前。

耶稣见他们的信心，就说：“朋友，你的罪赦了。”

文士和法利赛人就开始议论说：“这个人是谁，竟说亵渎的话？除了神一位之外，谁能赦罪呢？”

耶稣知道他们所议论的，就回答他们说：“你们心里为什么议论呢？

说‘你的罪赦了’，或说‘你起来行走’，哪一样容易呢？

但要让你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。”他就对瘫子说：“我吩咐你，起来！拿你的褥子回家去吧。”

那人当着众人面前立刻起来，拿了他所躺卧的褥子回家去，归荣耀给神。

众人都惊奇，也归荣耀给神，并且满心惧怕，说：“我们今日看见不寻常的事了！”

## <a id='2017' name='2017'></a>呼召利未

### LUK 5:27-32

这些事以后，耶稣出去，看见一个税吏，名叫**利未**，在税关坐着，就对他说：“来跟从我！”

他就撇下所有的，起来跟从耶稣。

**利未**在自己家里为耶稣大摆宴席，有一大群税吏和别的人与他们一同坐席。

法利赛人和文士就向耶稣的门徒发怨言说：“你们为什么跟税吏和罪人一同吃喝呢？”

耶稣回答他们：“健康的人用不着医生；有病的人才用得着。

我不是来召义人悔改，而是召罪人悔改。”

## <a id='2018' name='2018'></a>禁食的问题

### LUK 5:33-39

他们对耶稣说：“**约翰**的门徒常常禁食祈祷，法利赛人的门徒也是这样，惟独跟你在一起的又吃又喝。”

耶稣对他们说：“新郎和宾客在一起的时候，你们怎么能叫宾客禁食呢？

但日子将到，新郎要被带走，那些日子他们就要禁食了。”

耶稣又讲一个比喻，对他们说：“没有人把新衣服撕下一块来补在旧衣服上，若是这样，会把新的撕裂了，并且所撕下来的那块新的和旧的也不相称。

也没有人把新酒装在旧皮袋里；若是这样，新酒会胀破皮袋，酒就漏出来，皮袋也糟蹋了。

相反地，新酒必须装在新皮袋里。

没有人喝了陈酒又想喝新的；他总说陈的好。”

## <a id='2019' name='2019'></a>在安息日摘麦穗

### LUK 6:1-5

有一个安息日，耶稣从麦田经过。他的门徒摘了麦穗，用手搓着吃。

有几个法利赛人说：“你们为什么做安息日不合法的事呢？”

耶稣回答他们：“**大卫**和跟从他的人饥饿时所做的事，你们没有念过吗？

他怎么进了神的居所，拿供饼吃，又给跟从的人吃呢？这饼惟独祭司可以吃，别人都不可以吃。”

他又对他们说：“人子是安息日的主。”

## <a id='2020' name='2020'></a>治好萎缩的手

### LUK 6:6-11

又有一个安息日，耶稣进了会堂教导人，在那里有一个人，他的右手萎缩了。

文士和法利赛人窥探耶稣会不会在安息日治病，为要找把柄告他。

耶稣却知道他们的意念，就对那萎缩了手的人说：“起来，站在当中！”那人就起来，站着。

耶稣对他们说：“我问你们，在安息日行善行恶，救命害命，哪样是合法的呢？”

他就环视众人，对那人说：“伸出手来！”他照着做，他的手就复原了。

他们怒气填胸，彼此商议怎样对付耶稣。

## <a id='2021' name='2021'></a>拣选十二使徒

### LUK 6:12-16

在那些日子，耶稣出去，上山祈祷，整夜向神祷告。

到了天亮，他叫门徒来，就从他们中间挑选十二个人，称他们为使徒。

这十二个人有**西门**（耶稣又给他起名叫**彼得**），还有他弟弟**安得烈**，又有**雅各**和**约翰**，**腓力**和**巴多罗买**，**马太**和**多马**，**亚勒腓**的儿子**雅各**和激进党的**西门**，**雅各**的儿子**犹大**和后来成为出卖者的**加略**人**犹大**。

## <a id='2022' name='2022'></a>向大众传道

### LUK 6:17-19

耶稣和他们下了山，站在一块平地上；在一起的有许多门徒，又有许多百姓从全**犹太**和**耶路撒冷**，并**推罗**、**西顿**的海边来，都要听他讲道，又希望耶稣医治他们的病；还有被污灵缠磨的，也得了医治。

众人都想要摸他，因为有能力从他身上发出来，治好了他们。

## <a id='2023' name='2023'></a>论福与祸

### LUK 6:20-26

耶稣举目看着门徒，说：

> “贫穷的人有福了！

> 因为神的国是你们的。

现在饥饿的人有福了！

> 因为你们将得饱足。

> 现在哭泣的人有福了！

> 因为你们将要欢笑。

人为人子的缘故憎恨你们，拒绝你们，辱骂你们，把你们当恶人除掉你们的名，你们就有福了！

在那日，你们要欢欣雀跃，因为你们在天上的赏赐是很多的；他们的祖宗也是这样待先知的。

但你们富足的人有祸了！

> 因为你们已经受过安慰。

你们现在饱足的人有祸了！

> 因为你们将要饥饿。

> 你们现在欢笑的人有祸了！

> 因为你们将要哀恸哭泣。

人都说你们好的时候，你们有祸了！因为他们的祖宗也是这样待假先知的。”

## <a id='2024' name='2024'></a>论爱仇敌

### LUK 6:27-36

“可是我告诉你们这些听的人，要爱你们的仇敌！要善待恨你们的人！

要祝福诅咒你们的人！要为凌辱你们的人祷告！

有人打你的脸，连另一边也由他打。有人拿你的外衣，连内衣也由他拿去。

凡求你的，就给他；有人拿走你的东西，不要讨回来。

“你们想要人怎样待你们，你们也要怎样待人。

你们若只爱那爱你们的人，有什么可感谢的呢？就是罪人也爱那爱他们的人。

你们若善待那善待你们的人，有什么可感谢的呢？就是罪人也是这样做。

你们若借给人，希望从他收回，有什么可感谢的呢？就是罪人也借给罪人，再如数收回。

你们倒要爱仇敌，要善待他们，并要借给人不指望偿还，你们的赏赐就很多了，你们必作至高者的儿子，因为他恩待那忘恩的和作恶的。

你们要仁慈，像你们的父是仁慈的。”

## <a id='2025' name='2025'></a>不要评断人

### LUK 6:37-42

“你们不要评断别人，就不被审判；你们不要定人的罪，就不被定罪；你们要饶恕人，就必蒙饶恕。

你们要给人，就必有给你们的，并且用十足的升斗，连摇带按，上尖下流地倒在你们怀里；因为你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们。”

耶稣又用比喻对他们说：“瞎子岂能领瞎子，两个人不是都要掉在坑里吗？

学生不高过老师，凡学成了的会和老师一样。

为什么看见你弟兄眼中有刺，却不想自己眼中有梁木呢？

你不见自己眼中有梁木，怎能对你弟兄说：‘让我去掉你眼中的刺’呢？你这假冒为善的人！先去掉自己眼中的梁木，然后才能看得清楚，好去掉你弟兄眼中的刺。”

## <a id='2026' name='2026'></a>树和果子

### LUK 6:43-45

“没有好树结坏果子，也没有坏树结好果子。

每一种树木可以从其果子看出来。人不是从荆棘上摘无花果的，也不是从蒺藜里摘葡萄的。

善人从他心里所存的善发出善来，恶人从他所存的恶发出恶来；因为心里所充满的，口里就说出来。”

## <a id='2027' name='2027'></a>两种根基

### LUK 6:46-49

“你们为什么称呼我‘主啊，主啊’，却不照我的话做呢？

凡到我这里来，听了我的话又去做的，我要告诉你们他像什么人：

他像一个人盖房子，把地挖深，将根基立在磐石上，到发大水的时候，水冲那房子，房子总不动摇，因为盖造得好。

但听了不去做的，就像一个人在土地上盖房子，没有根基，水一冲，立刻倒塌了，并且那房子损坏得很厉害。”

## <a id='2028' name='2028'></a>治好百夫长的僮仆

### LUK 7:1-10

耶稣对百姓讲完了这一切的话，就进了**迦百农**。

有一个百夫长所器重的仆人害病，快要死了。

百夫长风闻耶稣的事，就托**犹太**人的几个长老去求耶稣来救他的仆人。

他们到了耶稣那里，切切地求他说：“你为他做这事是他配得的；

因为他爱我们的民族，为我们建造会堂。”

耶稣就和他们同去。离那家不远，百夫长托几个朋友去见耶稣，对他说：“主啊，不必劳驾，因你到舍下来，我不敢当。

我也自以为不配去见你，只要你说一句话，就会让我的僮仆得痊愈。

因为我被派在人的权下，也有兵在我之下。我对这个说：‘去！’他就去；对那个说：‘来！’他就来；对我的仆人说：‘做这事！’他就去做。”

耶稣听到这些话，就很惊讶，转身对跟随的众人说：“我告诉你们，这么大的信心，就是在**以色列**，我也没有见过。”

那差来的人回到百夫长家里，发现仆人已经好了。

## <a id='2029' name='2029'></a>使寡妇的独子起死回生

### LUK 7:11-17

过了不久，耶稣往一座城去，这城名叫**拿因**，他的门徒和一大群人与他同行。

当他走近城门时，有一个死人被抬出来。这人是他母亲独生的儿子，而他母亲又是寡妇。城里的许多人与她一同送殡。

主看见那寡妇就怜悯她，对她说：“不要哭。”

于是耶稣进前来，按着杠，抬的人就站住了。耶稣说：“年轻人，我吩咐你，起来！”

那死人就坐了起来，开始说话，耶稣就把他交给他的母亲。

众人都惊奇，归荣耀给神，说：“有大先知在我们当中兴起了！”又说：“神眷顾了他的百姓！”

关于耶稣的这事就传遍了**犹太**和周围地区。

## <a id='2030' name='2030'></a>施洗约翰差人问主

### LUK 7:18-35

**约翰**的门徒把这些事都告诉**约翰**。于是**约翰**叫了两个门徒来，差他们到主那里去，说：“将要来的那位就是你吗？还是我们要等候别人呢？”

那两个人来到耶稣那里，说：“施洗的**约翰**差我们来问你：‘将要来的那位就是你吗？还是我们要等候别人呢？’”

就在那时，耶稣治好了许多患疾病的，得瘟疫的，被邪灵附身的，又开恩使好些盲人能看见。

耶稣回答他们：“你们去，把所看见、所听见的告诉**约翰**：就是盲人看见，瘸子行走，麻风病人得洁净，聋子听见，死人复活，穷人听到福音。

凡不因我跌倒的有福了！”

**约翰**所差来的人一走，耶稣就对众人谈到**约翰**，说：“你们从前到旷野去，是要看什么呢？被吹动的芦苇吗？

你们出去到底是要看什么？穿细软衣服的人吗？看哪，那穿华丽衣服、宴乐度日的人是在王宫里。

你们出去究竟是要看什么？是先知吗？是的，我告诉你们，他比先知大多了。

这个人就是经上所说的：

> ‘看哪，我要差遣我的使者在你面前，

> 他要在你前面为你预备道路。’

我告诉你们，凡女子所生的，没有比**约翰**大的；但在神国里，最小的比他还大。”

众百姓和税吏已受过**约翰**的洗，听见这话，就以神为义；

但法利赛人和律法师没有受过**约翰**的洗，竟废弃了神为他们所定的旨意。

主又说：“这样，我该用什么来比这世代的人呢？他们好像什么呢？

这正像孩童坐在街市上，彼此喊叫：

> ‘我们为你们吹笛，你们不跳舞；

> 我们唱哀歌，你们不啼哭。’

施洗的**约翰**来，不吃饼，不喝酒，你们说他是被鬼附的。

人子来，也吃也喝，你们又说这人贪食好酒，是税吏和罪人的朋友。

而智慧是由所有智慧的人来证实的。”

## <a id='2031' name='2031'></a>有罪的女人得蒙赦免

### LUK 7:36-50

有一个法利赛人请耶稣和他吃饭，耶稣就到那法利赛人家里去坐席。

那城里有一个女人，是个罪人，知道耶稣在法利赛人家里坐席，就拿着盛满香膏的玉瓶，站在耶稣背后，挨着他的脚哭，眼泪滴湿了耶稣的脚，就用自己的头发擦干，又用嘴连连亲他的脚，把香膏抹上。

请耶稣的法利赛人看见这事，心里说：“这人若是先知，一定知道摸他的是谁，是个怎样的女人；她是个罪人哪！”

耶稣回应他说：“**西门**，我有话要对你说。”**西门**说：“老师，请说。”

耶稣说：“有两个人欠了某一个债主的钱，一个欠五百个银币，一个欠五十个银币。

因为他们无力偿还，债主就开恩赦免了他们两个人的债。那么，这两个人哪一个更爱他呢？”

**西门**回答：“我想是那多得赦免的人。”耶稣对他说：“你的判断不错。”

于是他转过来向着那女人，对**西门**说：“你看见这女人吗？我进了你的家，你没有给我水洗脚，但这女人用眼泪滴湿了我的脚，又用头发擦干。

你没有亲我，但这女人从我进来就不住地亲我的脚。

你没有用油抹我的头，但这女人用香膏抹我的脚。

所以我告诉你，她许多的罪都赦免了，因为她爱的多；而那少得赦免的，爱的就少。”

于是耶稣对那女人说：“你的罪都赦免了。”

同席的人心里说：“这是什么人，竟赦免人的罪呢？”

耶稣对那女人说：“你的信救了你，平安地回去吧！”

## <a id='2032' name='2032'></a>跟从耶稣的妇女们

### LUK 8:1-3

过了不久，耶稣周游各城各乡传道，宣讲神国的福音。和他同去的有十二个使徒，还有曾被邪灵所附，被疾病所缠，而已经治好的几个妇女，其中有称为**抹大拉**的**马利亚**，曾有七个鬼从她身上赶出来，又有**希律**的管家**苦撒**的妻子**约亚拿**，和**苏撒拿**以及好些别的妇女，她们都是用自己的财物供给耶稣和使徒。

## <a id='2033' name='2033'></a>撒种的比喻

### LUK 8:4-8

当一大群人聚集，又有人从各城里出来见耶稣的时候，耶稣用比喻说：

“有一个撒种的出去撒种。他撒的时候，有的落在路旁，被人践踏，天上的飞鸟又来把它吃掉了。

有的落在磐石上，一出来就枯干了，因为得不着滋润。

有的落在荆棘里，荆棘跟它一同生长，把它挤住了。

又有的落在好土里，生长起来，结实百倍。”耶稣说完这些话，大声说：“有耳可听的，就应当听！”

## <a id='2034' name='2034'></a>用比喻的目的

### LUK 8:9-10

门徒问耶稣这比喻是什么意思。

他说：“神国的奥秘只让你们知道，至于别人，就用比喻，要

> 他们看也看不见，

> 听也不明白。”

## <a id='2035' name='2035'></a>解释撒种的比喻

### LUK 8:11-15

“这比喻是这样的：种子就是神的道。

那些在路旁的，就是人听了道，随后魔鬼来，从他们心里把道夺去，以免他们信了得救。

那些在磐石上的，就是人听道，欢喜领受，但没有根，不过暂时相信，等到碰上试炼就退后了。

那落在荆棘里的，就是人听了道，走开以后，被今生的忧虑、钱财、宴乐挤住了，结不出成熟的子粒来。

那落在好土里的，就是人听了道，并用纯真善良的心持守它，耐心等候结果实。”

## <a id='2036' name='2036'></a>器皿下的灯

### LUK 8:16-18

“没有人点灯用器皿盖上，或放在床底下，而是放在灯台上，让进来的人看见亮光。

因为掩藏的事没有不显出来的，隐瞒的事也没有不露出来被人知道的。

所以，你们应当小心怎样听。因为凡有的，还要给他；凡没有的，连他自以为有的也要夺去。”

## <a id='2037' name='2037'></a>遵父旨意的人都是亲属

### LUK 8:19-21

耶稣的母亲和他兄弟来看他，因为人多，不能到他跟前。

有人告诉他说：“你母亲和你兄弟站在外边，要见你。”

耶稣回答他们：“听了神的道而遵行的人，就是我的母亲，我的兄弟了。”

## <a id='2038' name='2038'></a>平静风和海

### LUK 8:22-25

有一天，耶稣和门徒上了船，他对门徒说：“我们渡到湖的对岸去吧。”他们就开了船。

船行的时候，耶稣睡着了。湖上忽然起了狂风，船将灌满了水，很危险。

门徒去叫醒他，说：“老师！老师！我们快没命啦！”耶稣醒了，斥责那狂风大浪，风浪就止住，平静了。

耶稣对他们说：“你们的信心在哪里呢？”他们又惧怕又惊讶，彼此说：“这到底是谁？他吩咐风和水，连风和水都听从他。”

## <a id='2039' name='2039'></a>治好格拉森被鬼附的人

### LUK 8:26-39

他们到了**格拉森**人的地区，就在**加利利**的对面。

耶稣上了岸，就有城里一个被鬼附的人迎着他走来。这个人好久不穿衣服，不住在屋子里，而住在坟墓里。

他看见耶稣，就喊叫着俯伏在他面前，大声说：“至高神的儿子耶稣，你为什么干扰我？我求你，不要叫我受苦！”

这是因耶稣曾吩咐污灵从这人身上出来。原来这污灵屡次抓住他；他常被人看守，又被铁链和脚镣捆锁，他竟把锁链挣断，被鬼赶到旷野去。

耶稣问他：“你的名字叫什么？”他说：“**群**”；这是因为附着他的鬼多。

鬼就央求耶稣不要命令他们到无底坑里去。

那里有一大群猪正在山坡上吃食，鬼央求耶稣准他们进入猪里；耶稣准了他们。

于是鬼从那人出来，进入猪里，那群猪就闯下山崖，投进湖里，淹死了。

放猪的看见这事就逃跑了，去告诉城里和乡下的人。

众人出来，要看发生了什么事；到了耶稣那里，发现那人坐在耶稣脚前，鬼已离开了他，穿着衣服，神智清醒，他们就害怕。

看见这事的人把被鬼附的人怎么得医治的事告诉他们。

**格拉森**周围地区的人，因为害怕得很，都求耶稣离开他们；耶稣就上船回去了。

鬼已从身上出去的那人恳求要和耶稣在一起，耶稣却打发他回去，说：

“你回家去，传讲神为你做了多么大的事。”他就走遍全城，传扬耶稣为他做了多么大的事。

## <a id='2040' name='2040'></a>叶鲁的女儿和经血不止的女人

### LUK 8:40-56

耶稣回来的时候，众人迎接他，因为他们都等候着他。

有一个会堂主管，名叫**叶鲁**，来俯伏在耶稣脚前，求耶稣到他家里去，因为他有一个独生女，约十二岁，快要死了。

> 耶稣去的时候，众人簇拥着他。

有一个女人，患了经血不止的病有十二年，在医生手里花尽了一生所有的，但没有人能治好她。

她来到耶稣背后，摸他的衣裳繸子，经血立刻止住了。

耶稣说：“摸我的是谁？”众人都不承认。**彼得**说：“老师，众人拥拥挤挤紧靠着你。”

耶稣说：“有人摸了我，因为我觉得有能力从我身上出去。”

那女人知道瞒不住了，就战战兢兢地俯伏在耶稣跟前，把摸他的缘故和怎样立刻痊愈的事，当着众人都说出来。

耶稣对她说：“女儿，你的信救了你。平安地回去吧！”

耶稣还在说话的时候，有人从会堂主管的家里来，说：“你的女儿死了，不要劳驾老师了。”

耶稣听见就对他说：“不要怕，只要信！她必得痊愈。”

耶稣到了他的家，除了**彼得**、**约翰**、**雅各**，和女儿的父母，不许别人同他进去。

众人都在为这女孩哀哭捶胸。耶稣说：“不要哭，她不是死了，是睡着了。”

他们知道她已经死了，就嘲笑耶稣。

耶稣拉着她的手，呼叫着：“孩子，起来吧！”

她的灵魂就回来了，她立刻起来。耶稣吩咐给她东西吃。

她的父母非常惊奇；耶稣吩咐他们不要把所发生的事告诉任何人。

## <a id='2041' name='2041'></a>耶稣差遣十二使徒

### LUK 9:1-6

耶稣叫齐了十二使徒，给他们能力和权柄制伏一切的鬼，医治疾病，又差遣他们宣讲神的国，医治病人，对他们说：“途中什么都不要带；不要带手杖和行囊，不要带食物和银钱，也不要带两件内衣。

你们无论进哪一家，就住在哪里，也从那里离开。

凡不接待你们的，你们离开那城的时候，要跺掉你们脚上的尘土，证明他们的不是。”

于是使徒出去，走遍各乡传福音，到处治病。

## <a id='2042' name='2042'></a>希律的困惑

### LUK 9:7-9

**希律**分封王听见耶稣所做的一切事，就困惑起来，因为有人说：“**约翰**从死人中复活了。”

又有人说：“**以利亚**显现了。”还有人说：“古时的一个先知又活了。”

**希律**说：“**约翰**我已经斩了，但这是什么人？关于他，我竟听到这样的事！”于是**希律**想要见他。

## <a id='2043' name='2043'></a>耶稣使五千人吃饱

### LUK 9:10-17

使徒们回来，把所做的事告诉耶稣，耶稣就私下带他们离开那里，往一座叫**伯赛大**的城去。

众人知道了，就跟着他去；耶稣接待他们，对他们讲论神国的事，治好那些需要医治的人。

太阳快要下山，十二使徒进前来对他说：“请叫众人散去，他们好往四面村庄乡镇里去借宿和找吃的，因为我们这里地方偏僻。”

耶稣对他们说：“你们给他们吃吧！”他们说：“我们不过有五个饼、两条鱼，若不去为这许多人买食物就不够。”

那时，男人约有五千。耶稣对门徒说：“叫他们分组坐下，每组大约五十个人。”

门徒就这样做了，叫众人都坐下。

耶稣拿着这五个饼和两条鱼，望着天祝福，擘开，递给门徒，摆在众人面前。

所有的人都吃，并且吃饱了。他们把剩下的碎屑收拾起来，装满了十二个篮子。

## <a id='2044' name='2044'></a>彼得认耶稣为基督

### LUK 9:18-20

耶稣独自祷告的时候，门徒也同他在那里。耶稣问他们：“众人说我是谁？”

他们回答：“是施洗的**约翰**；有人说是**以利亚**；还有人说是古时的一个先知又活了。”

耶稣问他们：“你们说我是谁？”**彼得**回答：“是神所立的基督。”

## <a id='2045' name='2045'></a>耶稣预言受难和复活

### LUK 9:21-27

耶稣切切吩咐他们，命令他们不可把这事告诉任何人；

又说：“人子必须受许多的苦，被长老、祭司长和文士弃绝，并且被杀，第三天复活。”

耶稣又对众人说：“若有人要跟从我，就当舍己，天天背起自己的十字架来跟从我。

因为凡要救自己生命的，必丧失生命；凡为我丧失生命的，他必救自己的生命。

人就是赚得全世界，却丧失了自己，或赔上自己，有什么益处呢？

凡把我和我的道当作可耻的，人子在自己的荣耀里，和天父与圣天使的荣耀里来临的时候，也要把那人当作可耻的。

我实在告诉你们，站在这里的，有人在没经历死亡以前，必定看见神的国。”

## <a id='2046' name='2046'></a>耶稣登山显荣

### LUK 9:28-36

说了这些话以后约有八天，耶稣带着**彼得**、**约翰**、**雅各**上山去祷告。

正祷告的时候，他的面貌改变了，衣服洁白放光。

忽然有**摩西**和**以利亚**两个人同耶稣说话；

他们在荣光里显现，谈论耶稣去世的事，就是他在**耶路撒冷**将要完成的事。

**彼得**和他的同伴都打盹，但一清醒，就看见耶稣的荣光和与他一起站着的那两个人。

二人正要和耶稣分离的时候，**彼得**对耶稣说：“老师，我们在这里真好！我们来搭三座棚，一座为你，一座为**摩西**，一座为**以利亚**。”他却不知道自己在说些什么。

说这些话的时候，有一朵云彩来遮盖他们；他们一进入云彩就很惧怕。

有声音从云彩里出来，说：“这是我的儿子，我所拣选的。你们要听从他！”

声音停止后，只见耶稣独自一人。当那些日子，门徒保持沉默，不把所看见的事告诉任何人。

## <a id='2047' name='2047'></a>治好被灵附身的孩子

### LUK 9:37-43

第二天，他们下了山，有一大群人来迎见耶稣。

其中有一人喊着说：“老师！求你看看我的儿子，因为他是我的独子。

他被灵拿住就突然喊叫，那灵又使他抽风，口吐白沫，并且重重地伤害他，不轻易放过他。

我求过你的门徒把那灵赶出去，他们却不能。”

耶稣回答：“唉！这又不信又悖谬的世代啊，我和你们在一起，忍耐你们，要到几时呢？把你的儿子带到这里来！”

他正来的时候，那鬼把他摔倒，使他重重地抽风。耶稣斥责那污灵，把孩子治好了，交给他父亲。

众人都诧异神的大能。

## <a id='2048' name='2048'></a>耶稣第二次预言他的死

### LUK 9:43-45



> 众人正惊讶于耶稣所做的一切事的时候，耶稣对门徒说：

“你们要把这些话听进去，因为人子将要被交在人手里。”

门徒却不明白这话，其中的意思对他们隐藏着，使他们不能明白，他们也不敢问这话的意思。

## <a id='2049' name='2049'></a>谁最大

### LUK 9:46-48

门徒互相议论，他们中间谁最大。

耶稣看出他们心中的议论，就领一个小孩子来，叫他站在自己旁边，对他们说：“凡为我的名接纳这小孩子的，就是接纳我；凡接纳我的，就是接纳那差我来的。你们中间最小的，他就是最大的。”

## <a id='2050' name='2050'></a>不抵挡你们就是帮助你们

### LUK 9:49-50

**约翰**回应说：“老师，我们看见一个人奉你的名赶鬼，我们就阻止他，因为他不与我们一同跟从你。”

耶稣对他说：“不要阻止他，因为不抵挡你们的，就是帮助你们的。”

## <a id='2051' name='2051'></a>撒玛利亚人不接待主

### LUK 9:51-56

耶稣被接上升的日子将到，他决定面向**耶路撒冷**走去。

他打发使者在他前头走；他们进了**撒玛利亚**的一个村庄，要为他作准备。

那里的人不接待他，因为他面向着**耶路撒冷**去。

他的门徒**雅各**和**约翰**看见了，就说：“主啊！你要我们吩咐火从天上降下来，烧灭他们吗？”

耶稣转身责备两个门徒。

于是他们就往别的村庄去了。

## <a id='2052' name='2052'></a>跟从耶稣应有的准备

### LUK 9:57-62

他们在路上走的时候，有一个人对耶稣说：“你无论往哪里去，我都要跟从你。”

耶稣对他说：“狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地方。”

他又对另一个人说：“来跟从我！”那人说：“主啊，容许我先回去埋葬我的父亲。”

耶稣对他说：“让死人埋葬他们的死人，你只管去传讲神的国。”

又有一人说：“主啊，我要跟从你，但容许我先去辞别我家里的人。”

耶稣对他说：“手扶着犁向后看的人，不配进神的国。”

## <a id='2053' name='2053'></a>主差遣七十二人

### LUK 10:1-12

这些事以后，主另外指定七十二个人，差遣他们两个两个地在他前面，往自己所要到的各城各地去。

他对他们说：“要收的庄稼多，做工的人少。所以，你们要求庄稼的主差遣做工的人出去收他的庄稼。

你们去吧！看！我差你们出去，如同羔羊进入狼群。

不要带钱囊，不要带行囊，不要带鞋子；在路上也不要向人问安。

无论进哪一家，先要说：‘愿这一家平安。’

那里若有当得平安的人，你们所求的平安就必临到那家，不然，将归还你们。

你们要住在那家，吃喝他们所供给的，因为工人得工钱是应当的；不要从这家搬到那家。

无论进哪一城，人若接待你们，给你们摆上什么食物，你们就吃什么。

要医治那城里的病人，对他们说：‘神的国临近你们了。’

无论进哪一城，人若不接待你们，你们就到大街上去，说：

‘就是你们城里的尘土粘在我们的脚上，我们也当着你们擦去。但是，你们该知道神的国临近了。’

我告诉你们，在那日子，**所多玛**所受的，比那城还容易受呢！”

## <a id='2054' name='2054'></a>耶稣责备不悔改的城

### LUK 10:13-16

“**哥拉汛**哪，你有祸了！**伯赛大**啊，你有祸了！因为在你们中间所行的异能，若行在**推罗**、**西顿**，他们早已披麻蒙灰，坐在地上悔改了。

在审判的时候，**推罗**和**西顿**所受的，比你们还容易受呢！

**迦百农**啊，

> 你以为要被举到天上吗？

> 你要被推下阴间！”

耶稣又对门徒说：“听从你们的就是听从我；弃绝你们的就是弃绝我；弃绝我的就是弃绝差遣我来的那位。”

## <a id='2055' name='2055'></a>七十二人回来

### LUK 10:17-20

那七十二个人欢欢喜喜地回来，说：“主啊，因你的名，就是鬼也服了我们。”

耶稣对他们说：“我看见撒但从天上坠落，像闪电一样。

我已经给你们权柄可以践踏蛇和蝎子，又胜过仇敌一切的能力，绝没有什么能害你们。

然而，不要因灵服了你们就欢喜，而要因你们的名记录在天上欢喜。”

## <a id='2056' name='2056'></a>耶稣的欢乐

### LUK 10:21-24

正当那时，耶稣被圣灵感动而欢喜快乐，说：“父啊，天地的主，我感谢你！因为你把这些事向聪明智慧的人隐藏起来，而向婴孩启示出来。父啊，是的，因为你的美意本是如此。

一切都是我父交给我的。除了父，没有人知道子是谁；除了子和子所愿意启示的人，没有人知道父是谁。”

耶稣转身私下对门徒说：“看见你们所看见的，那眼睛有福了。

我告诉你们，从前有许多先知和君王要看你们所看的，却没有看见，要听你们所听的，却没有听见。”

## <a id='2057' name='2057'></a>好撒玛利亚人

### LUK 10:25-37

有一个律法师起来试探耶稣，说：“老师！我该做什么才可以承受永生？”

耶稣对他说：“律法上写的是什么？你是怎样念的呢？”

他回答说：“你要尽心、尽性、尽力、尽意爱主—你的神，又要爱邻如己。”

耶稣对他说：“你回答得正确，你这样做就会得永生。”

那人要证明自己有理，就对耶稣说：“谁是我的邻舍呢？”

耶稣回答：“有一个人从**耶路撒冷**下**耶利哥**去，落在强盗手中。他们剥去他的衣裳，把他打个半死，丢下他走了。

偶然有一个祭司从那条路下来，看见他就从另一边过去了。

又有一个**利未**人来到那里，看见他，也照样从另一边过去了。

可是，有一个**撒玛利亚**人路过那里，看见他就动了慈心，上前用油和酒倒在他的伤处，包裹好了，扶他骑上自己的牲口，带他到旅店里去，照应他。

第二天，他拿出两个银币来，交给店主，说：‘请你照应他，额外的费用，我回来时会还你。’

你想，这三个人哪一个是落在强盗手中那人的邻舍呢？”

他说：“是怜悯他的。”耶稣对他说：“你去，照样做吧！”

## <a id='2058' name='2058'></a>耶稣探望马大和马利亚

### LUK 10:38-42

他们继续前行，耶稣进了一个村庄。有一个女人，名叫**马大**，接他到自己家里。

她有一个妹妹，名叫**马利亚**，在主的脚前坐着听他的道。

**马大**伺候的事多，心里忙乱，进前来，说：“主啊，我的妹妹留下我一个人伺候，你不在意吗？请吩咐她来帮助我。”

主回答说：“**马大**，**马大**，你为许多的事操心烦恼，但是不可少的只有一件。**马利亚**已经选择了那上好的福分，是没有人能从她夺去的。”

## <a id='2059' name='2059'></a>论祷告

### LUK 11:1-13

耶稣在一个地方祷告。祷告完了，有个门徒对他说：“主啊，求你教导我们祷告，像**约翰**教导他的门徒一样。”

耶稣对他们说：“你们祷告的时候，要说：

> ‘父啊，

> 愿人都尊你的名为圣；

> 愿你的国降临；

我们日用的饮食，天天赐给我们。

赦免我们的罪，

> 因为我们也赦免凡亏欠我们的人。

> 不叫我们陷入试探。’”

耶稣又对他们说：“你们中间谁有一个朋友半夜到他那里去，对他说：‘朋友！请借给我三个饼；

因为我有一个朋友旅途中来到我这里，我没有东西招待他。’

那人在里面回答：‘不要打扰我，门已经关了，孩子们也同我在床上了，我不能起来给你。’

我告诉你们，虽不因他是朋友起来给他，也会因他不顾面子地直求，起来照他所需要的给他。

我又告诉你们，祈求，就给你们；寻找，就找到；叩门，就给你们开门。

因为凡祈求的，就得着；寻找的，就找到；叩门的，就给他开门。

你们中间作父亲的，谁有儿子求鱼，反拿蛇当鱼给他呢？

求鸡蛋，反给他蝎子呢？

你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况天父，他岂不更要把圣灵赐给求他的人吗？”

## <a id='2060' name='2060'></a>诬蔑耶稣为别西卜

### LUK 11:14-23

耶稣赶出一个使人成为哑巴的鬼，鬼出去了，哑巴就说出话来；众人都很惊讶。

其中却有人说：“他是靠着鬼王**别西卜**赶鬼。”

又有人试探耶稣，要他显个来自天上的神迹。

他知道他们的意念，就对他们说：“一国自相纷争，必定荒芜；一家自相纷争，就必败落。

撒但若自相纷争，他的国怎能立得住呢？因为你们说我是靠着**别西卜**赶鬼。

我若靠着**别西卜**赶鬼，你们的子弟赶鬼又靠着谁呢？这样，他们要作你们的判官。

我若靠着神的能力赶鬼，那么，神的国就已临到你们了。

壮士全副武装，看守自己的住宅，他所有的都很安全；

但有一个比他更强的来攻击他，并且战胜了他，就夺去他所倚靠的盔甲兵器，又分了他的掠物。

不跟我一起的，就是反对我；不与我一起收聚的，就是在拆散。”

## <a id='2061' name='2061'></a>污灵回来

### LUK 11:24-26

“污灵离了人身，走遍无水之地寻找安歇之处，却找不到。就说：‘我要回到我原来的屋里去。’

他到了，看见里面打扫干净，修饰好了，就去另带了七个比自己更恶的灵来，都进去住在那里。那人后来的景况比先前更坏了。”

## <a id='2062' name='2062'></a>真正的福

### LUK 11:27-28

耶稣正说这些话的时候，众人中间有一个女人高声对他说：“怀你胎乳养你的有福了！”

耶稣却说：“更有福的是听神的道而遵守的人！”

## <a id='2063' name='2063'></a>求神迹

### LUK 11:29-32

当众人越来越拥挤的时候，耶稣说：“这世代是一个邪恶的世代。他们求看神迹，除了**约拿**的神迹以外，再没有神迹给他们看了。

**约拿**怎样为**尼尼微**人成了神迹，人子也要照样为这世代的人成为神迹。

在审判的时候，南方的女王要起来定这世代的人的罪，因为她从地极而来，要听**所罗门**智慧的话。看哪，比**所罗门**更大的在这里！

在审判的时候，**尼尼微**人要起来定这世代的罪，因为**尼尼微**人听了**约拿**所传的就悔改了。看哪，比**约拿**更大的在这里！”

## <a id='2064' name='2064'></a>眼睛是身体的灯

### LUK 11:33-36

“没有人点灯放在地窖里，或是斗底下，总是放在灯台上，让进来的人看见亮光。

你的眼睛就是身体的灯。当你的眼睛明亮，全身就光明，当眼睛昏花，全身就黑暗。

所以，你要注意，免得你里面的光暗了。

若是你全身光明，毫无黑暗，就必全然光明，如同灯的明光照亮你。”

## <a id='2065' name='2065'></a>谴责法利赛人和文士

### LUK 11:37-54

耶稣正说话的时候，有一个法利赛人请他吃饭，耶稣就进去坐席。

这法利赛人看见耶稣饭前不先洗手就很诧异。

主对他说：“如今你们法利赛人洗净杯盘的外面，你们里面却满了贪婪和邪恶。

无知的人哪！造外面的，不也造了里面吗？

只要把杯盘里面的施舍给人，对你们来说一切就都洁净了。

“但是你们法利赛人有祸了！因为你们将薄荷、芸香，和各样蔬菜献上十分之一，疏忽了公义和爱神的事；这原是你们该做的—至于其他也不可忽略。

你们法利赛人有祸了！因为你们喜爱会堂里的高位，又喜欢人们在街市上向你们问安。

你们有祸了！因为你们如同不显露的坟墓，走在上面的人并不知道。”

律法师中有一个回答耶稣，说：“老师，你这样说也把我们侮辱了。”

耶稣说：“你们律法师也有祸了！因为你们把难挑的担子放在别人身上，自己却不肯动一个指头去减轻这些担子。

你们有祸了！因为你们建造先知的坟墓，那些先知正是你们的祖宗所杀的。

可见你们祖宗所做的事，你们是证人，你们也赞同，因为他们杀了先知，你们建造先知的坟墓。

所以，神的智慧也曾说：‘我要差遣先知和使徒到他们那里去，有的他们要残杀，有的他们要迫害’，为使创世以来所流众先知的血的罪都归在这世代的人身上，就是从**亚伯**的血起，直到被杀在祭坛和圣所中间的**撒迦利亚**的血为止。是的，我告诉你们，这都要向这世代的人追讨。

你们律法师有祸了！因为你们把知识的钥匙夺了去，自己不进去，要进去的人，你们也阻挡他们。”

耶稣从那里出来，文士和法利赛人就开始极力地催逼他，盘问他许多事，伺机要抓他的话柄。

## <a id='2066' name='2066'></a>警戒假冒为善

### LUK 12:1-3

这时，有几万人聚集，甚至彼此践踏。耶稣就先对门徒说：“你们要防备法利赛人的酵，就是假冒为善。

掩盖的事没有不显露出来的，隐藏的事也没有不被人知道的。

因此，你们在暗中所说的，将要在明处被人听见；在密室附耳所说的，将要在屋顶上被人宣扬。”

## <a id='2067' name='2067'></a>不要惧怕

### LUK 12:4-7

“我的朋友，我对你们说，那最多只能杀人身体而不能再做什么的，不要怕他们。

我提醒你们该怕的是谁：该怕那杀了以后又有权柄把人扔在地狱里的。是的，我告诉你们，正要怕他。

五只麻雀不是卖二铜钱吗？但在神面前，一只也不被忘记；

就是你们的头发也都数过了。不要惧怕，你们比许多的麻雀还贵重！”

## <a id='2068' name='2068'></a>在人的面前认基督

### LUK 12:8-12

“我又告诉你们，凡在人面前认我的，人子在神的使者面前也必认他；

在人面前不认我的，人子在神的使者面前也必不认他。

凡说话干犯人子的，还可得赦免；但是亵渎圣灵的，总不得赦免。

有人带你们到会堂、官长和掌权的人面前，不要担心怎么答辩，说什么话；

因为就在那时候，圣灵要指教你们该说的话。”

## <a id='2069' name='2069'></a>无知的财主

### LUK 12:13-21

人群中有一个人对耶稣说：“老师！请你吩咐我的兄弟和我分家产。”

耶稣对他说：“你这个人！谁立我作你们的判官，或给你们分家产的呢？”

于是他对他们说：“你们要谨慎自守，躲避一切的贪心，因为人的生命不在于家道丰富。”

然后他用比喻对他们说：“有一个财主，田地出产丰富。

他自己心里想：‘我的出产没有地方储藏，怎么办呢？’

就说：‘我要这么办：要把我的仓库拆了，另盖更大的，在那里好储藏我一切的粮食和财物，然后要对我自己说：你这个人哪，你有许多财物积存，可供多年享用，只管安安逸逸吃喝快乐吧！’

神却对他说：‘无知的人哪！今夜就要你的性命，你所预备的要归谁呢？’

凡为自己积财，在神面前却不富足的，也是这样。”

## <a id='2070' name='2070'></a>不要忧虑

### LUK 12:22-34

耶稣又对门徒说：“所以，我告诉你们，不要为生命忧虑吃什么，为身体忧虑穿什么。

因为生命胜于饮食，身体胜于衣裳。

你们想一想乌鸦：它们既不种也不收，既没有仓又没有库，神尚且养活它们。你们比飞鸟要贵重得多呢！

你们哪一个能藉着忧虑使寿数多加一刻呢？

这最小的事你们尚且不能做，何必忧虑其余的事呢？

你们想一想百合花是怎么长起来的：它也不劳动，也不纺线。然而我告诉你们，就是**所罗门**极荣华的时候，他所穿戴的还不如这些花的一朵呢！

你们这小信的人哪！野地里的草今天还在，明天就丢在炉里，神还给它这样的妆饰，何况你们呢？

你们不要求吃什么，喝什么，也不要挂虑。

这都是世上的外邦人所求的；你们需要这些东西，你们的父都知道。

你们只要求他的国，这些东西就必加给你们了。

你们这小群，不要惧怕，因为你们的父乐意把国赐给你们。

你们要变卖财产周济人，为自己预备永不坏的钱囊和用不尽的财宝在天上，就是贼不能近，虫不能蛀的地方。

因为你们的财宝在哪里，你们的心也在哪里。”

## <a id='2071' name='2071'></a>警醒的仆人

### LUK 12:35-48

“你们要束紧腰带，灯也要点着，好像仆人等候自己的主人从婚宴上回来。他来叩门，就立刻给他开门。

主人来了，看见仆人警醒，那些仆人就有福了。我实在告诉你们，主人会叫他们坐席，自己束上腰带，前来伺候他们。

他或是半夜来，或是天亮之前来，看见仆人这样，那些仆人就有福了。

你们要知道，一家的主人若知道贼什么时候来，就不容贼挖穿房屋。

你们也要预备，因为在你们想不到的时候，人子就来了。”

**彼得**说：“主啊，这比喻是对我们说的呢？还是也对众人呢？”

主说：“那么，谁是那忠心又精明的管家，主人要派他管理自己的家仆，按时定量分粮给他们的呢？

主人来到，看见仆人这样做，那仆人就有福了。

我实在告诉你们，主人要派他管理所有的财产。

如果那仆人心里说‘我的主人会来得迟’，就动手打僮仆和使女，并且吃喝醉酒，在想不到的日子，不知道的时候，那仆人的主人要来，重重地惩罚他，定他和不忠心的人同罪。

仆人知道主人的意思，却没预备，又未顺他的意思做，那仆人要多受责打；

至于那不知道而做了当受责打的事的，要少受责打。多给谁，就向谁多取；多托谁，就向谁多要。”

## <a id='2072' name='2072'></a>分裂的原因

### LUK 12:49-53

“我来是要把火丢在地上，假如已经烧起来，不也是我所希望的吗？

我有当受的洗还没有受，在这事完成之前，我是多么地焦急！

你们以为我来是要使地上太平吗？不！我告诉你们，是使人纷争。

从今以后，一家五个人将要纷争，三个和两个相争，两个和三个相争：

父亲和儿子相争，

> 儿子和父亲相争；

> 母亲和女儿相争，

> 女儿和母亲相争；

> 婆婆和媳妇相争，

> 媳妇和婆婆相争。”

## <a id='2073' name='2073'></a>分辨时候

### LUK 12:54-56

耶稣又对众人说：“你们看见西边起了云彩，就说：‘要下大雨了’，果然就有；

起了南风，你们就说：‘要燥热了’，也就有了。

假冒为善的人哪，你们知道分辨天地的气象，怎么不知道分辨这是什么时代呢？”

## <a id='2074' name='2074'></a>与冤家和解

### LUK 12:57-59

“你们又为何不自己判断什么是合理的呢？

你同告你的冤家去见官，还在路上，要尽力跟他和解，免得他拉你到法官面前，法官把你交给法警，法警把你下在监里。

我告诉你，就是最后一小文钱还没有还清，你也绝不能从那里出来。”

## <a id='2075' name='2075'></a>不悔改必灭亡

### LUK 13:1-5

正当那时，有些在场的人把**彼拉多**使**加利利**人的血搀杂在他们祭物中的事，告诉耶稣。

耶稣对他们说：“你们以为这些**加利利**人比其他的**加利利**人更有罪，所以受这害吗？

我告诉你们，不是的！你们若不悔改，都同样要灭亡！

从前**西罗亚**楼倒塌，压死了十八个人，你们以为那些人比一切住在**耶路撒冷**的人更有罪吗？

我告诉你们，不是的！你们若不悔改，都照样要灭亡！”

## <a id='2076' name='2076'></a>不结果子的无花果树

### LUK 13:6-9

于是，耶稣用比喻说：“有一个人在葡萄园里栽了一棵无花果树。他前来在树上找果子，却找不到，就对园丁说：‘看哪，我这三年来到这棵无花果树前找果子，竟找不到。把它砍了吧，何必白占土地呢？’

园丁回答：‘主啊，今年且留着，等我在树周围掘开土，加上肥料，以后若结果子便罢，不然再把它砍了。’”

## <a id='2077' name='2077'></a>在安息日治好驼背的女人

### LUK 13:10-17

安息日，耶稣在一个会堂里教导人。

有一个女人被灵附身，病了十八年，腰弯得一点都直不起来。

耶稣看见，就叫她过来，对她说：“妇人，你的病好了！”

于是用双手按着她，她立刻直起腰来，就归荣耀给神。

会堂的主管因为耶稣在安息日治病，就很生气，对众人说：“有六天应当做工，那六天之内可以来求医，在安息日却不可。”

主回答他：“假冒为善的人哪，难道你们各人在安息日不解开槽上的牛和驴，牵去喝水吗？

何况她本是**亚伯拉罕**的后裔，被撒但捆绑了十八年，不该在安息日这天解开她的绑吗？”

耶稣说这些话，他的敌人都惭愧了；所有的人因他所做一切荣耀的事都很欢喜。

## <a id='2078' name='2078'></a>芥菜种和面酵的比喻

### LUK 13:18-21

耶稣说：“神的国像什么？我拿什么来比拟呢？

它好比一粒芥菜种，有人拿去种在园子里，长大成树，天上的飞鸟在它的枝上筑巢。”

他又说：“我拿什么来比拟神的国呢？

它好比面酵，有妇人拿来放进三斗面里，直到全团都发起来。”

## <a id='2079' name='2079'></a>要进窄门

### LUK 13:22-30

耶稣往**耶路撒冷**去，在所经过的各城各乡教导人。

有一个人问他：“主啊，得救的人很少吧？”耶稣对众人说：

“你们要努力进窄门。我告诉你们，将来有许多人想要进去，却不能。

等到一家之主起来关了门，你们才站在外面敲门，说：‘主啊，给我们开门！’他要回答你们说：‘我不认识你们，不知道你们是哪里来的。’

那时，你们要说：‘我们在你面前吃过喝过，你也在我们的街上教导过人。’

他要对你们说：‘我告诉你们，我不知道你们是哪里来的。你们这一切不义的人，给我走开！’

你们要看见**亚伯拉罕**、**以撒**、**雅各**和众先知都在神的国里，你们却被赶到外面，在那里要哀哭切齿了。

从东从西，从南从北，将有人来，在神的国里坐席。

看吧，在后的，将要在前；在前的，将要在后。”

## <a id='2080' name='2080'></a>为耶路撒冷哀哭

### LUK 13:31-35

就在那时，有几个法利赛人来对耶稣说：“离开这里到别处去吧，因为**希律**想要杀你。”

耶稣对他们说：“你们去告诉那个狐狸：‘你看吧，今天明天我赶鬼治病，第三天我的事就成了。’

虽然这样，今天明天后天我必须向前走，因为先知是不可能在**耶路撒冷**之外被害的。

**耶路撒冷**啊，**耶路撒冷**啊，你常杀害先知，又用石头打死那奉差遣到你这里来的人。我多少次想聚集你的儿女，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下，可是你们不愿意。

看吧，你们的家要被废弃。我告诉你们，你们绝不会再见到我，直到你们说：‘奉主名来的是应当称颂的！’”

## <a id='2081' name='2081'></a>在安息日治好水肿病人

### LUK 14:1-6

安息日，耶稣到一个法利赛人的领袖家里去吃饭，他们就窥探他。

这时在他面前有一个患水肿病的人。

耶稣回答律法师和法利赛人，说：“安息日治病合不合法？”

他们却不说话。耶稣扶着那人，治好了他，叫他走了。

耶稣对他们说：“你们中间谁有儿子或有牛在安息日掉在井里，不立刻拉他上来呢？”

他们对这些事不能反驳。

## <a id='2082' name='2082'></a>对客人和主人的教导

### LUK 14:7-14

耶稣见所请的客人选择首位，就用比喻对他们说：

“你被人请去赴婚宴，不要坐在首位上，恐怕主人请了比你尊贵的客人，请了你和他的那人前来，对你说：‘请让座给这一位吧。’你就羞羞惭惭地退到末位去了。

你被请的时候，去坐在末位上，好让主人来对你说：‘朋友，请上座。’那时，你在同席的人面前就有光彩了。

因为凡自高的，必降为卑；自甘卑微的，必升为高。”

耶稣又对请他的人说：“你准备午饭或晚餐，不要请你的朋友、弟兄、亲属和富足的邻舍，免得他们回请你，你就得了报答。

你摆设宴席，倒要请那贫穷的、残疾的、瘸腿的、失明的，你就有福了！因为他们没有什么可报答你。到义人复活的时候，你要得到报答。”

## <a id='2083' name='2083'></a>大宴席的比喻

### LUK 14:15-24

同席的有一人听见这些话，就对耶稣说：“在神国里吃饭的有福了！”

耶稣对他说：“有人摆设大宴席，请了许多客人。

到了坐席的时候，他打发仆人去对所请的人说：‘请来吧！样样都已齐备了。’

众人异口同声地推辞。头一个对他说：‘我买了一块地，必须去看看。请你准我辞了。’

另一个说：‘我买了五对牛，要去试一试。请你准我辞了。’

又有一个说：‘我才娶了妻子，所以不能去。’

那仆人回来，把这些事都告诉了主人。这家的主人就发怒，对仆人说：‘快出去，到城里大街小巷，领那贫穷的、残疾的、失明的、瘸腿的来。’

仆人说：‘主啊，你所吩咐的已经办了，还有空位。’

主人对仆人说：‘你出去，到大街小巷强拉人进来，坐满我的屋子。

我告诉你们，先前所请的人没有一个可以尝到我的宴席。’”

## <a id='2084' name='2084'></a>作门徒的代价

### LUK 14:25-33

有一大群人和耶稣同行。他转过来对他们说：

“无论什么人到我这里来，若不爱我胜过爱自己的父母、妻子、儿女、兄弟、姊妹，甚至自己的性命，就不能作我的门徒。

凡不背着自己的十字架来跟从我的，也不能作我的门徒。

你们哪一个要盖一座楼，不先坐下来计算费用，看能不能盖成？

免得安了地基，不能盖成，看见的人都笑话他，说：

‘这个人开了工，却不能完工。’

或是一个王出去和别的王打仗，岂不先坐下来酌量，他能不能用一万兵去抵抗那领二万兵来攻打他的吗？

若是不能，他就趁敌人还远的时候，派使者去谈和平的条件。

这样，你们无论什么人，若不撇下一切所有的，就不能作我的门徒。”

## <a id='2085' name='2085'></a>失味的盐

### LUK 14:34-35

“盐本是好的；盐若失了味，怎能叫它再咸呢？

或用在田里，或堆在粪里，都不合适，只好丢在外面。有耳可听的，就应当听！”

## <a id='2086' name='2086'></a>迷羊的比喻

### LUK 15:1-7

许多税吏和罪人都挨近耶稣，要听他讲道。

法利赛人和文士私下议论说：“这个人接纳罪人，又同他们吃饭。”

耶稣就用比喻对他们说：

“你们中间谁有一百只羊，失去其中的一只，不把这九十九只留在旷野，去找那失去的羊，直到找着呢？

找到了，他就欢欢喜喜地把羊扛在肩上。

他回到家里，请朋友和邻舍来，对他们说：‘你们和我一同欢喜吧，我失去的羊已经找到了！’

我告诉你们，一个罪人悔改，在天上也要这样为他欢喜，比为九十九个不用悔改的义人欢喜还大呢！”

## <a id='2087' name='2087'></a>失钱的比喻

### LUK 15:8-10

“同样，哪一个妇人有十块钱，若失落一块，不点上灯，打扫屋子，细细地找，直到找着呢？

找到了，她就请朋友和邻舍来，对她们说：‘你们和我一同欢喜吧，我失落的那块钱已经找到了！’

我告诉你们，一个罪人悔改，神的使者也是这样为他欢喜。”

## <a id='2088' name='2088'></a>浪子的比喻

### LUK 15:11-32

耶稣又说：“一个人有两个儿子。

小儿子对父亲说：‘父亲，请你把我应得的家业分给我。’他父亲就把财产分给他们。

过了不多几天，小儿子把他一切所有的都收拾起来，往远方去了。在那里，他任意放荡，浪费钱财。

他耗尽了一切所有的，又恰逢那地方有大饥荒，就穷困起来。

于是他去投靠当地的一个居民，那人打发他到田里去放猪。

他恨不得拿猪所吃的豆荚充饥，也没有人给他什么吃的。

他醒悟过来，就说：‘我父亲有多少雇工，粮食有余，我倒在这里饿死吗？

我要起来，到我父亲那里去，对他说：父亲！我得罪了天，又得罪了你，从今以后，我不配称为你的儿子，把我当作一个雇工吧。’

于是他起来，往他父亲那里去。相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去拥抱着他，连连亲他。

儿子对他说：‘父亲！我得罪了天，又得罪了你，从今以后，我不配称为你的儿子。’

父亲却吩咐仆人：‘快把那上好的袍子拿出来给他穿，把戒指戴在他指头上，把鞋穿在他脚上，把那肥牛犊牵来宰了，我们来吃喝庆祝；

因为我这个儿子是死而复活，失而复得的。’他们就开始庆祝。

“那时，大儿子正在田里。他回来，离家不远时，听见奏乐跳舞的声音，就叫一个僮仆来，问是什么事。

僮仆对他说：‘你弟弟回来了，你父亲因为他无灾无病地回来，把肥牛犊宰了。’

大儿子就生气，不肯进去，他父亲出来劝他。

他对父亲说：‘你看，我服侍你这么多年，从来没有违背过你的命令，而你从来没有给我一只小山羊，叫我和朋友们一同快乐。

但你这个儿子和娼妓吃光了你的财产，他一回来，你倒为他宰了肥牛犊。’

父亲对他说：‘儿啊！你常和我同在，我所有的一切都是你的；

可是你这个弟弟是死而复活，失而复得的，所以我们理当欢喜庆祝。’”

## <a id='2089' name='2089'></a>不义的管家

### LUK 16:1-13

耶稣又对门徒说：“某财主有一个管家，有人向主人告管家浪费他的财物。

主人叫他来，对他说：‘我听到了，你做的是什么事？把你所经管的交代清楚，你不能再作我的管家了。’

那管家心里说：‘主人辞我，不用我再作管家，我将来做什么呢？锄地嘛，没有力气；讨饭嘛，怕羞。

我知道怎么做，好叫人们在我不作管家之后，接我到他们家里去。’

于是他把欠他主人债的，一个一个地叫了来，问头一个说：‘你欠我主人多少？’

他说：‘一百篓油。’管家对他说：‘拿你的账，快坐下，写五十。’

他问另一个说：‘你欠多少？’他说：‘一百石麦子。’管家对他说：‘拿你的账，写八十。’

主人就夸奖这不义的管家做事精明，因为今世之子应付自己的世代比光明之子更加精明。

我又告诉你们，要藉着那不义的钱财结交朋友，到了钱财无用的时候，他们可以接你们到永远的住处去。

人在最小的事上忠心，在大事上也忠心；在最小的事上不义，在大事上也不义。

若是你们在不义的钱财上不忠心，谁还把那真实的钱财托付你们呢？

如果你们在别人的东西上不忠心，谁还把你们自己的东西给你们呢？

一个仆人不能服侍两个主；他不是恨这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能又服侍神，又服侍**玛门**。”

## <a id='2090' name='2090'></a>律法和神的国

### LUK 16:14-18

法利赛人是贪爱钱财的；他们听见这一切话，就嘲笑耶稣。

耶稣对他们说：“你们是在人面前自称为义的，你们的心，神却知道；因为人以为尊贵的，是神看为可憎恶的。

律法和先知到**约翰**为止，从此神国的福音传开了，人人努力要进去。

天地废去比律法的一点一画落空还要容易。

凡休妻另娶的，就是犯奸淫；娶被丈夫休了的妇人的，也是犯奸淫。”

## <a id='2091' name='2091'></a>财主和拉撒路

### LUK 16:19-31

“有一个财主穿着紫色袍和细麻布衣服，天天奢华宴乐。

又有一个讨饭的，名叫**拉撒路**，浑身长疮，被人放在财主门口，想得财主桌子上掉下来的碎食充饥，甚至还有狗来舔他的疮。

后来那讨饭的死了，被天使带去放在**亚伯拉罕**的怀里。财主也死了，并且埋葬了。

他在阴间受苦，举目远远地望见**亚伯拉罕**，又望见**拉撒路**在他怀里，他就喊着说：‘我祖**亚伯拉罕**哪，可怜我吧！请打发**拉撒路**来，用指头尖蘸点水，凉凉我的舌头，因为我在这火焰里，极其痛苦。’

**亚伯拉罕**说：‘孩子啊，你该回想你生前享过福，**拉撒路**也同样受过苦，如今他在这里得安慰，你却受痛苦。

除此之外，在你们和我们之间，有深渊隔开，以致人要从这边过到你们那边是不可能的；要从那边过到这边也是不可能的。’

财主说：‘我祖啊，既然这样，求你打发**拉撒路**到我父家去，因为我还有五个兄弟，他可以警告他们，免得他们也来到这痛苦的地方。’

**亚伯拉罕**说：‘他们有**摩西**和先知的话可以听从。’

他说：‘不！我祖**亚伯拉罕**哪，假如有一个人从死人中到他们那里去，他们一定会悔改。’

**亚伯拉罕**对他说：‘如果他们不听从**摩西**和先知的话，就是有人从死人中复活，他们也不会信服的。’”

## <a id='2092' name='2092'></a>饶恕得罪你的人

### LUK 17:1-4

耶稣又对门徒说：“绊倒人的事是免不了的，但那绊倒人的有祸了！

人若把这些小子中的一个绊倒的，还不如把磨石拴在他的颈项上，丢在海里。

你们要谨慎！若是你的弟兄犯罪，就劝戒他；他若懊悔，就饶恕他。

如果他一天七次得罪你，又七次回头，说：‘我懊悔了’，你总要饶恕他。”

## <a id='2093' name='2093'></a>信心的能力

### LUK 17:5-6

使徒对主说：“请加增我们的信心。”

主说：“你们若有信心像一粒芥菜种，就是对这棵桑树说：‘你要连根拔起，栽在海里’，它也会听从你们。”

## <a id='2094' name='2094'></a>仆人的本分

### LUK 17:7-10

“你们当中谁有仆人耕地或是放羊，从田里回来，就对他说‘你快来坐下吃饭’呢？

他岂不对仆人说‘你给我预备晚饭，束上带子伺候我，等我吃喝完了，你才可以吃喝’吗？

仆人照所吩咐的去做，主人还谢谢他吗？

这样，你们做完了一切所吩咐的，要说：‘我们是无用的仆人，所做的本是我们该做的。’”

## <a id='2095' name='2095'></a>治好十个麻风病人

### LUK 17:11-19

耶稣往**耶路撒冷**去，经过**撒玛利亚**和**加利利**中间的地区。

他进入一个村子，有十个麻风病人迎面而来，远远地站着，高声说：“耶稣，老师啊，可怜我们吧！”

耶稣看见，就对他们说：“你们去，把身体给祭司检查。”他们正去的时候就洁净了。

其中有一个见自己已经好了，就回来大声归荣耀给神，又俯伏在耶稣脚前感谢他。这人是**撒玛利亚**人。

耶稣回答说：“洁净了的不是十个人吗？那九个在哪里呢？

除了这外族人，再没有别人回来归荣耀给神吗？”

于是他对那人说：“起来，走吧，你的信救了你！”

## <a id='2096' name='2096'></a>神国的来到

### LUK 17:20-37

法利赛人问：“神的国几时来到？”耶稣回答：“神的国来到，不是眼睛看得见的。

人也不能说：‘看哪，在这里！’或说：‘在那里！’因为神的国就在你们心里。”

他又对门徒说：“那些日子将到，你们渴望能看见人子的一个日子，却看不见。

有人要对你们说：‘看哪，在那里！’或说：‘看哪，在这里！’你们不要出去，也不要追随他们。

好像闪电从天这边一闪直照到天那边，人子在他的日子也要这样。

可是他必须先受许多苦，又被这世代所弃绝。

**挪亚**的日子怎样，人子的日子也要怎样。

那时，人又吃又喝，又娶又嫁，直到**挪亚**进方舟的那日，洪水就来，把他们全都灭了。

同样，就像在**罗得**的日子，人又吃又喝，又买又卖，又耕种又建造，到**罗得**离开**所多玛**的那日，有火与硫磺从天上降下来，把他们全都灭了。

人子显现的日子也要这样。

在那日，人在屋顶上，东西在屋里，不要下来拿；人在田里，也不要回家。

你们想想**罗得**的妻子吧！

凡想保全性命的，要丧失性命；凡丧失性命的，要保存性命。

我告诉你们，在那一夜，两个人在一张床上，一个被接去，一个被撇下。

两个女人一同推磨，一个被接去，一个被撇下。”

门徒回答他说：“主啊，在哪里呢？”耶稣对他们说：“尸首在哪里，鹰也会聚在哪里。”

## <a id='2097' name='2097'></a>寡妇和法官的比喻

### LUK 18:1-8

耶稣对门徒讲了一个比喻，为了要他们常常祷告，不可灰心。

他说：“某城有一个官，不惧怕神，也不尊重人。

那城里有个寡妇，常到他那里，说：‘我有一个冤家，求你给我伸冤。’

他很久不受理，后来心里说：‘我虽不惧怕神，也不尊重人，只因这寡妇烦扰我，我就给她伸冤吧，免得她常来纠缠我。’”

主说：“你们听这不义的官所说的话。

神的选民昼夜呼吁他，他岂会延迟不给他们伸冤吗？

我告诉你们，他很快就要给他们伸冤。然而，人子来的时候，能在世上找到这样的信德吗？”

## <a id='2098' name='2098'></a>法利赛人和税吏的祷告

### LUK 18:9-14

耶稣向那些自以为义而藐视别人的人讲了这比喻：

“有两个人上圣殿去祷告，一个是法利赛人，一个是税吏。

法利赛人独自站着，自言自语地祷告说：‘神啊，我感谢你，我不像别人勒索、不义、奸淫，也不像这个税吏。

我每周禁食两次，凡我所得的都献上十分之一。’

那税吏远远地站着，连举目望天也不敢，只捶着胸，说：‘神啊，开恩可怜我这个罪人！’

我告诉你们，这人回家去比那人倒算为义了。因为凡自高的，必降为卑；自甘卑微的，必升为高。”

## <a id='2099' name='2099'></a>耶稣为小孩祝福

### LUK 18:15-17

有人甚至连婴孩也带来见耶稣，要他摸他们，门徒看见就责备那些人。

耶稣却叫他们来，说：“让小孩子到我这里来，不要阻止他们，因为在神国的正是这样的人。

我实在告诉你们，凡要接受神国的，若不像小孩子，绝不能进去。”

## <a id='2100' name='2100'></a>富足的官寻求永生

### LUK 18:18-30

有一个官问耶稣说：“善良的老师，我该做什么事才能承受永生？”

耶稣对他说：“你为什么称我是善良的？除了神一位之外，再没有善良的。

诫命你是知道的：‘不可奸淫；不可杀人；不可偷盗；不可作假见证；当孝敬父母。’”

那人说：“这一切我从小都遵守了。”

耶稣听见了，就对他说：“你还缺少一件：要变卖你一切所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；你还要来跟从我。”

他听见这些话，就很忧愁，因为他很富有。

耶稣见他变得很忧愁，就说：“有钱财的人进神的国是何等的难哪！

骆驼穿过针眼比财主进神的国还容易呢！”

听见的人说：“这样，谁能得救呢？”

耶稣说：“在人所不能的事，在神都能。”

**彼得**说：“看哪，我们已经撇下自己所有的跟从你了。”

耶稣对他们说：“我实在告诉你们，凡是为神的国撇下房屋，或是妻子、兄弟、父母、儿女的，没有不在今世得更多倍，而在来世得永生的。”

## <a id='2101' name='2101'></a>耶稣第三次预言受难和复活

### LUK 18:31-34

耶稣把十二使徒带到一边，对他们说：“看哪，我们上**耶路撒冷**去，先知所写的一切事都要成就在人子身上。

他将被交给外邦人；他们要戏弄他，凌辱他，向他吐唾沫，并要鞭打他，杀害他；第三天他要复活。”

这些事门徒一点也不明白，这话的意思对他们是隐藏的；他们不知道所说的是什么。

## <a id='2102' name='2102'></a>治好耶利哥的盲人

### LUK 18:35-43

耶稣将近**耶利哥**的时候，有一个盲人坐在路旁讨饭。

他听见许多人经过，就问是什么事。

他们告诉他，是**拿撒勒**人耶稣经过。

他就呼叫说：“**大卫**之子耶稣啊，可怜我吧！”

在前头走的人就责备他，不许他作声，他却越发喊叫：“**大卫**之子啊，可怜我吧！”

耶稣就站住，吩咐把他领过来，他到了跟前，就问他：

“你要我为你做什么？”他说：“主啊，我要能看见。”

耶稣对他说：“你看见吧！你的信救了你。”

那盲人立刻看得见了，就跟随耶稣，一路归荣耀给神。众人看见这事，也都赞美神。

## <a id='2103' name='2103'></a>撒该悔改

### LUK 19:1-10

耶稣进了**耶利哥**，要从那里经过。

有一个人名叫**撒该**，作税吏长，是个财主。

他要看看耶稣是怎样的人，只因人多，他的身材又矮，所以看不见。

于是他跑到前头，爬上桑树，要看耶稣，因为耶稣要从那里经过。

耶稣到了那里，抬头一看，对他说：“**撒该**，快下来！今天我必须住在你家里。”

他就急忙下来，欢欢喜喜地接待耶稣。

众人看见，都私下议论说：“他竟然到罪人家里去住宿。”

**撒该**站着对主说：“主啊，我把所有的一半给穷人；我若勒索了谁，就还他四倍。”

耶稣对他说：“今天救恩到了这家，因为他也是**亚伯拉罕**的子孙。

人子来是要寻找和拯救失丧的人。”

## <a id='2104' name='2104'></a>十锭银子的比喻

### LUK 19:11-27

众人正听见这些话的时候，耶稣因为将近**耶路撒冷**，又因他们以为神的国快要显现，就接着讲了一个比喻，说：“有一个贵族往远方去，为要取得王位，然后回来。

他叫了自己的十个仆人来，交给他们十锭银子，说：‘你们去做生意，直到我回来。’

他本国的百姓却恨他，打发使者随后去，说：‘我们不愿意这个人作我们的王。’

他得了王位回来，就吩咐叫那领了银子的仆人来，要知道他们做生意赚了多少。

头一个上来，说：‘主啊，你的一锭银子已经赚了十锭。’

主人对他说：‘好，我善良的仆人，你既在最小的事上忠心，你有权柄管十座城。’

第二个来，说：‘主啊，你的一锭银子已经赚了五锭。’

主人也对这个说：‘你管五座城。’

又有一个来说：‘主啊！看哪，你的一锭银子在这里，我把它包在手巾里存着。

我向来怕你，因为你是严厉的人：没有放的，也要去拿；没有种的，也要去收。’

主人对他说：‘你这恶仆，我要凭你的话定你的罪。你既知道我是严厉的人，没有放的也去拿，没有种的也去收，为什么不把我的银子存在银行，等我来的时候，连本带利都取回来呢？’

于是他对那些站在旁边的人说：‘把他这一锭夺过来，给那有十锭的。’

他们对他说：‘主啊，他已经有十锭了。’

主人说：‘我告诉你们，凡有的，还要给他；没有的，连他所有的也要夺过来。

至于我那些仇敌，不要我作他们王的，把他们拉来，在我面前杀了！’”

## <a id='2105' name='2105'></a>荣入圣城

### LUK 19:28-44

耶稣说完了这些话，就走在前面，上**耶路撒冷**去。

快到**伯法其**和**伯大尼**，在名叫**橄榄山**的地方，他打发两个门徒，说：“你们往对面村子里去，进去的时候会看见一匹驴驹拴在那里，是从来没有人骑过的，把它解开，牵来。

若有人问为什么解开它，你们就这样说：‘主要用它。’”

被打发的人去了，所遇见的正如耶稣对他们所说的。

他们解开驴驹的时候，主人问他们：“为什么解开驴驹？”

他们说：“主要用它。”

他们把驴驹牵到耶稣那里，把自己的衣服搭在上面，扶耶稣骑上。

他前进的时候，众人把衣服铺在路上。

他将近**耶路撒冷**，正下**橄榄山**的时候，一大群门徒因所见过的一切异能，都欢呼起来，大声赞美神，说：

> “奉主名来的王是应当称颂的！

> 在天上有和平；

> 在至高之处有荣光。”

人群中有几个法利赛人对耶稣说：“老师，责备你的门徒吧！”

耶稣回答：“我告诉你们，若是这些人闭口不说，石头也要呼叫起来。”

耶稣快到**耶路撒冷**，看见那城，就为它哀哭，说：“但愿你在这日子知道有关你平安的事，不过这事现在是隐藏的，你的眼睛看不出来。

因为日子将到，你的仇敌要筑起土垒包围你，四面困住你，并要消灭你和你里头的儿女，连一块石头也不留在另一块石头上，因为你不知道你蒙眷顾的时候。”

## <a id='2106' name='2106'></a>洁净圣殿

### LUK 19:45-48

耶稣一进圣殿就赶出在里面做买卖的人，对他们说：“经上说：

> ‘我的殿是祷告的殿，

> 你们倒使它成为贼窝了。’”

耶稣天天在圣殿里教导人。祭司长、文士和百姓的领袖都想杀他，但找不出方法来，因为百姓都侧耳听他。

## <a id='2107' name='2107'></a>耶稣的权柄受到质问

### LUK 20:1-8

有一天，耶稣在圣殿里教导百姓，宣讲福音的时候，祭司长、文士和长老上前来，问他说：“你告诉我们，你仗着什么权柄做这些事？给你这权柄的是谁呢？”

耶稣回答他们：“我也要问你们一句话，你们告诉我。

**约翰**的洗礼是从天上来的，还是从人间来的呢？”

他们彼此商量说：“我们若说‘从天上来的’，他会说‘这样，你们为什么不信他呢？’

我们若说‘从人间来的’，所有的百姓都会用石头打死我们，因为他们信**约翰**是先知。”

于是他们回答：“我们不知道是从哪里来的。”

耶稣对他们说：“我也不告诉你们，我仗着什么权柄做这些事。”

## <a id='2108' name='2108'></a>恶园户的比喻

### LUK 20:9-19

耶稣用这个比喻对百姓说：“有人开垦了一个葡萄园，租给园户，就出外远行，去了许久。

到了时候，他打发一个仆人到园户那里去，叫他们把园中当纳的果子交给他；园户竟打了他，叫他空手回去。

园主又打发另一个仆人去，他们也打了他，并且侮辱他，叫他空手回去。

园主又打发第三个仆人去，他们也打伤了他，把他推出去了。

葡萄园主说：‘我要怎么做呢？我要打发我的爱子去，或许他们会尊敬他。’

可是，园户看见他，彼此说：‘这是承受产业的。我们杀了他，产业就归我们了！’

于是他们把他扔出葡萄园外，杀了。这样，葡萄园主要怎么处置他们呢？

他要来除灭那些园户，将葡萄园转给别人。”听见的人说：“绝对不可！”

耶稣看着他们，说：“那么，经上记着：

> ‘匠人所丢弃的石头

> 已作了房角的头块石头。’

> 这是什么意思呢？

凡跌在那石头上的，一定会跌得粉碎；那石头掉在谁的身上，就要把谁压得稀烂。”

文士和祭司长看出这比喻是指着他们说的，当时就想要下手拿他，只是惧怕百姓。

## <a id='2109' name='2109'></a>纳税给凯撒的问题

### LUK 20:20-26

于是他们窥探耶稣，打发奸细装作好人，要在他的话上抓把柄，好把他交给总督处置。

奸细就问耶稣：“老师，我们知道你所讲所教的都很正确，也不看人的面子，而是诚诚实实传神的道。

我们纳税给凯撒合不合法？”

耶稣看出他们的诡诈，就对他们说：

“拿一个银币来给我看。这像和这名号是谁的？”他们说：“是凯撒的。”

耶稣对他们说：“这样，凯撒的归凯撒，神的归神。”

他们无法当着百姓在他的话上抓到把柄，又因他的对答而惊讶，就闭口不言了。

## <a id='2110' name='2110'></a>复活的问题

### LUK 20:27-40

有些撒都该人来见耶稣。他们说没有复活这回事，于是问耶稣：

“老师，**摩西**为我们写下这话：‘某人的哥哥若死了，有妻无子，他该娶哥哥的妻子，为哥哥生子立后。’

那么，有兄弟七人，第一个娶了妻，没有孩子死了。

第二个、第三个也娶过她；同样地，七个人都娶过她，没有留下孩子就死了。

后来，那妇人也死了。

那么，在复活的时候，那妇人是哪一个的妻子呢？因为他们七个人都娶过她。”

耶稣对他们说：“这世代的人有娶有嫁，惟有配得那要来的世代和从死人中复活的人不娶也不嫁。

因为他们不能再死，和天使一样；既然是复活的人，他们就是神的儿子。

至于死人复活，**摩西**在《荆棘篇》上就指明了，他称主是**亚伯拉罕**的神，**以撒**的神，**雅各**的神。

神不是死人的神，而是活人的神，因为对他来说，人都是活的。”

有几个文士说：“老师，你说得好。”

以后，他们不敢再问他什么了。

## <a id='2111' name='2111'></a>基督与大卫的关系

### LUK 20:41-44

耶稣对他们说：“人们怎么说基督是**大卫**的后裔呢？

《诗篇》上**大卫**自己说：

> “主对我主说：

> ‘你坐在我的右边，等我使你的仇敌作你的脚凳。’

**大卫**既称他为主，他怎么又是**大卫**的后裔呢？”

## <a id='2112' name='2112'></a>谴责文士

### LUK 20:45-47

众百姓听的时候，耶稣对他的门徒说：

“你们要防备文士。他们好穿长袍走来走去，喜欢人们在街市上向他们问安，又喜爱会堂里的高位，宴席上的首座。

他们侵吞寡妇的家产，假意作很长的祷告。这些人要受更重的惩罚！”

## <a id='2113' name='2113'></a>寡妇的奉献

### LUK 21:1-4

耶稣抬头观看，见财主把捐项投入圣殿银库，又见一个穷寡妇投了两个小文钱，就说：“我实在告诉你们，这穷寡妇所投的比众人更多。

因为众人都是拿有余的捐献，但这寡妇，虽然自己不足，却把一生所有的都投进去了。”

## <a id='2114' name='2114'></a>预言圣殿被毁

### LUK 21:5-6

有人谈论圣殿是用美石和供物装饰的，耶稣就说：

“你们所看见的这一切，日子将到，没有一块石头会留在另一块石头上而不被拆毁的。”

## <a id='2115' name='2115'></a>终局的预兆

### LUK 21:7-19

他们问他：“老师，什么时候有这些事呢？这些事将临到的时候有什么预兆呢？”

耶稣说：“你们要谨慎，不要受迷惑，因为将有好些人冒我的名来，说‘我是基督’，又说‘时候近了’，你们不要跟从他们！

当你们听见打仗和动乱的事，不要惊惶；因为这些事必须先发生，但终结不会立刻就到。”

于是耶稣对他们说：“民要攻打民，国要攻打国，将有大地震，多处必有饥荒、瘟疫，又有可怕的异象和大神迹从天上显现。

但这一切的事以前，有人要下手拿你们，迫害你们，把你们交给会堂，并且关在监里，又为我名的缘故拉你们到君王和统治者面前。

但这些事终必成为你们作见证的机会。

所以，你们要立定心意，不要预先考虑怎样申辩；

因为我必赐你们口才和智慧，是你们一切敌人所敌不住、驳不倒的。

连你们的父母、兄弟、亲族、朋友也要把你们交给官府；你们中间也将有被他们害死的。

你们要为我的名被众人憎恨。

然而，你们连一根头发也不会损失。

你们凭着坚忍，就必保全性命。”

## <a id='2116' name='2116'></a>预言耶路撒冷被毁

### LUK 21:20-24

“当你们看见**耶路撒冷**被兵围困，就可知道它成为荒芜的日子近了。

那时，在**犹太**的，应当逃到山上；在城里的，应当出来；在乡下的，不要进城。

因为这是报应的日子，要使经上所写的都得应验。

在那些日子，怀孕的和奶孩子的就苦了。因为将有大灾难降在这地方，也有愤怒临到这百姓。

他们要倒在刀下，又被掳到各国去。**耶路撒冷**要被外邦人践踏，直到外邦人的日子满了。”

## <a id='2117' name='2117'></a>人子的来临

### LUK 21:25-28

“日月星辰要显出预兆，地上的邦国也有困苦，因海中波浪的响声而惶惶不安。

人想到那要临到世界的事，就都吓得魂不附体，因为天上的万象都要震动。

那时，他们要看见人子带着能力和大荣耀驾云来临。

一有这些事，你们就当挺身昂首，因为你们得救赎的日子近了。”

## <a id='2118' name='2118'></a>从无花果树学功课

### LUK 21:29-33

耶稣对他们讲了一个比喻说：“你们看无花果树和各样的树，树叶一长出来，你们看了自然就知道夏天近了。

同样，当你们看见这些事发生，就知道神的国近了。

我实在告诉你们，这世代还没有过去，一切都要发生。

天地要废去，我的话却绝不废去。”

## <a id='2119' name='2119'></a>劝告门徒警醒

### LUK 21:34-38

“你们要谨慎，免得被贪食、醉酒和今生的忧虑压住你们的心，那日子就忽然临到你们，如同罗网一样，因为那日子要临到所有居住在地面上的人。

你们要时时警醒，常常祈求，使你们能逃避这一切要来的事，得以站立在人子面前。”

耶稣每日在圣殿里教导人，每夜出城到**橄榄山**住宿。

众百姓清早上圣殿，到耶稣那里听他讲道。

## <a id='2120' name='2120'></a>杀害耶稣的阴谋

### LUK 22:1-6

除酵节，又叫逾越节，近了。

祭司长和文士在想法子怎样杀害耶稣，因他们惧怕百姓。

这时，撒但入了那称为**加略**人**犹大**的心。他本是十二使徒里的一个。

他去跟祭司长和守殿官商量怎样把耶稣交给他们。

他们很高兴，就约定给他银子。

他应允了，就找机会，要趁众人不在跟前的时候把耶稣交给他们。

## <a id='2121' name='2121'></a>预备逾越节的宴席

### LUK 22:7-13

除酵节到了，这一天必须宰逾越节的羔羊。

耶稣打发**彼得**和**约翰**，说：“你们去为我们预备逾越节的宴席，好让我们吃。”

他们问他：“你要我们在哪里预备？”

耶稣对他们说：“你们进了城，会有人拿着一罐水迎面而来，你们就跟着他，到他所进的房子里去，对那家的主人说：‘老师问：客房在哪里？我和我的门徒要在那里吃逾越节的宴席。’

他会带你们看一间摆设齐全的楼上大厅，你们就在那里预备。”

他们去了，所看到的正如耶稣所说的。他们就预备了逾越节的宴席。

## <a id='2122' name='2122'></a>设立主的晚餐

### LUK 22:14-23

时候到了，耶稣坐席，使徒们也和他同坐。

耶稣对他们说：“我非常渴望在受害以前和你们吃这逾越节的宴席。

我告诉你们，我不再吃这宴席，直到它实现在神的国里。”

耶稣接过杯来，祝谢了，说：“你们拿这杯，大家分着喝。

我告诉你们，从今以后，我不再喝这葡萄汁，直等神的国来到。”

他又拿起饼来，祝谢了，就擘开，递给他们，说：“这是我的身体，为你们舍的，你们要如此行，为的是记念我。”

饭后他照样拿起杯来，说：“这杯是用我的血所立的新约，为你们流出来的。

但是，看哪，那出卖我的人的手跟我一同在桌子上。

人子固然要照所预定的离去，但那出卖人子的人有祸了！”

于是他们开始互相追问他们中间哪一个会做这事。

## <a id='2123' name='2123'></a>争论谁为大

### LUK 22:24-30

门徒中间也起了争论：他们中哪一个可算为大。

耶稣对他们说：“外邦人有君王为主治理他们，那掌权管他们的称为恩主。

但你们不可这样。你们中间最大的，倒要成为最小的；为领袖的，倒要像服事人的。

是谁为大？是坐席的还是服事人的呢？不是坐席的大吗？然而，我在你们中间是如同服事人的。

“我在试炼之中，常和我同在的就是你们。

我把国赐给你们，正如我父赐给我一样，使你们在我的国里坐在我的席上吃喝，并且坐在宝座上审判**以色列**十二个支派。”

## <a id='2124' name='2124'></a>预言彼得不认主

### LUK 22:31-34

主又说：“**西门**，**西门**！撒但要得着你们，好筛你们像筛麦子一样；

但我已经为你祈求，使你不至于失了信心。你回头以后，要坚固你的弟兄。”

**彼得**对他说：“主啊，我已准备好要同你坐牢，与你同死。”

耶稣说：“**彼得**，我告诉你，今日鸡还没有叫，你要三次说不认得我。”

## <a id='2125' name='2125'></a>钱囊、行囊、刀

### LUK 22:35-38

耶稣又对他们说：“我差你们出去的时候，没有钱囊，没有行囊，没有鞋子，你们缺少什么没有？”他们说：“没有。”

耶稣对他们说：“但如今，有钱囊的要带着，有行囊的也一样；没有刀的要卖衣服买刀。

我告诉你们，经上写着说：‘他被列在罪犯之中。’这话必须应验在我身上，因为那关于我的事必然成就。”

他们说：“主啊，请看！这里有两把刀。”耶稣对他们说：“够了。”

## <a id='2126' name='2126'></a>在橄榄山上祷告

### LUK 22:39-46

耶稣出来，照常往**橄榄山**去，门徒也跟随他。

到了那地方，他就对他们说：“你们要祷告，免得陷入试探。”

于是他离开他们约有一块石头扔出去那么远，跪下祷告，说：“父啊！你若愿意，求你将这杯撤去；然而，不是照我的意愿，而是要成全你的旨意。”〔

有一位天使从天上显现，加添他的力量。

耶稣非常痛苦焦虑，祷告更加恳切，汗如大血点滴在地上。〕

祷告完了，他起来，到门徒那里，见他们因为忧愁都睡着了，就对他们说：“你们为什么睡觉呢？起来祷告，免得陷入试探！”

## <a id='2127' name='2127'></a>耶稣被捕

### LUK 22:47-53

耶稣还在说话的时候，来了一群人。十二使徒之一名叫**犹大**的，走在前头，接近耶稣，要亲他。

耶稣对他说：“**犹大**，你用亲吻来出卖人子吗？”

左右的人见了要发生的事，就说：“主啊，我们拿刀砍好不好？”

其中有一个人把大祭司的仆人砍了一刀，削掉了他的右耳。

耶稣回答说：“算了，住手吧！”就摸那人的耳朵，把他治好了。

耶稣对那些来抓他的祭司长、守殿官和长老说：“你们带着刀棒出来，如同对付强盗吗？

我天天同你们在圣殿里，你们不下手抓我。现在却是你们的时候，黑暗掌权了。”

## <a id='2128' name='2128'></a>彼得三次不认主

### LUK 22:54-62

他们拿住耶稣，把他带走，进入大祭司的住宅。**彼得**远远地跟着。

他们在院子中间生了火，一同坐着，**彼得**也坐在他们当中。

有一个使女看见**彼得**面向火光坐着，就定睛看他，说：“这个人素来也是同那人一起的。”

**彼得**却不承认，说：“你这个女人，我不认得他！”

过了一会儿，又有一个人看见他，说：“你也是他们一伙的。”**彼得**说：“你这个人，我不是！”

约过了一小时，又有一个人坚持说：“他实在是同那人一起的，因为他也是**加利利**人。”

**彼得**说：“你这个人，我不知道你在说什么！”正说话之间，鸡就叫了。

主转过身来看**彼得**，**彼得**就想起主对他所说的话：“今日鸡叫以前，你要三次不认我。”

他就出去痛哭。

## <a id='2129' name='2129'></a>戏弄鞭打耶稣

### LUK 22:63-65

看守耶稣的人戏弄他，打他，又蒙着他的眼，问他：“你说预言吧！打你的是谁？”

他们还用许多别的话辱骂他。

## <a id='2130' name='2130'></a>耶稣在议会受审

### LUK 22:66-71

天一亮，民间的众长老、祭司长和文士都聚集，把耶稣带到他们的议会里，说：“如果你是基督，就告诉我们。”耶稣对他们说：“我若告诉你们，你们也不信；

我若问你们，你们也不回答。

从今以后，人子要坐在权能者神的右边。”

他们都说：“那么，你是神的儿子了？”耶稣对他们说：“你们说我是。”

他们说：“我们何必再要见证呢？他亲口所说的，我们都亲耳听见了。”

## <a id='2131' name='2131'></a>耶稣在彼拉多面前受审

### LUK 23:1-5

众人都起来，把耶稣解到**彼拉多**面前。

他们开始控告他说：“我们见这人煽惑我们的国民，禁止我们纳税给凯撒，并说自己是基督，是王。”

**彼拉多**问耶稣：“你是**犹太**人的王吗？”耶稣回答：“是你说的。”

**彼拉多**对祭司长们和众人说：“我查不出这人有什么罪来。”

但他们越发竭力地说：“他煽动百姓，在**犹太**全地传道，从**加利利**起，直到这里了。”

## <a id='2132' name='2132'></a>耶稣在希律面前受审

### LUK 23:6-12

**彼拉多**一听见，就问：“这人是**加利利**人吗？”

既知道耶稣属**希律**所管，**彼拉多**就把他送到**希律**那里去。那时**希律**正在**耶路撒冷**。

**希律**看见耶稣就非常高兴；因为听见过他的事，早就想要见他，并且指望看他行些神迹，于是问他许多的话，耶稣却一言不答。

那些祭司长和文士都站着，竭力控告他。

**希律**和他的士兵就藐视耶稣，戏弄他，给他穿上华丽的衣服，把他送回**彼拉多**那里去。

从前**希律**和**彼拉多**彼此有仇，在那一天竟成了朋友。

## <a id='2133' name='2133'></a>耶稣被判死刑

### LUK 23:13-25

**彼拉多**传齐了众祭司长、官长和百姓，对他们说：“你们解这人到我这里，说他是煽惑百姓的。看哪，我也曾在你们面前审问他，并没有查出这人犯过你们控告他的任何罪；

就是**希律**也是如此，所以把他送回来。可见他没有做什么该死的事。

所以，我要责打他，把他释放。”

众人却一齐喊着说：“除掉这个人！释放**巴拉巴**给我们！”

这**巴拉巴**是因在城里作乱和杀人而下在监里的。

**彼拉多**愿意释放耶稣，就再次向他们讲话。

无奈他们喊着说：“把他钉十字架！把他钉十字架！”

**彼拉多**第三次对他们说：“为什么呢？这人做了什么恶事呢？我并没有查出他有什么该死的罪来。所以，我要责打他，把他释放。”

他们大声催逼**彼拉多**，要求他把耶稣钉十字架；他们的声音终于得胜。

**彼拉多**这才照他们的要求定案；

又把他们所要求的那因作乱和杀人而下在监里的人释放了，而把耶稣交给他们，随他们的意思处置。

## <a id='2134' name='2134'></a>耶稣被钉十字架

### LUK 23:26-43

他们把耶稣带去的时候，有一个**古利奈**人**西门**从乡下来，他们就拿住他，把十字架搁在他身上，叫他背着跟在耶稣后面。

有许多百姓跟随耶稣，其中有好些妇女为他号啕痛哭。

耶稣转身对她们说：“**耶路撒冷**的女子，不要为我哭，要为你们自己和你们的儿女哭。

因为日子将到，人要说：‘不生育的、未曾怀孕的，和未曾哺乳孩子的有福了！’

那时，人要向大山说：

> ‘倒在我们身上！’

> 向小山说：

> ‘遮盖我们！’

他们若在树木青绿的时候做这些事，那么在枯干的时候将会怎么样呢？”

另外有两个犯人也被带来和耶稣一同处死。

到了一个地方，名叫髑髅地，他们就在那里把耶稣钉在十字架上，又钉了两个犯人：一个在右边，一个在左边。〔

这时，耶稣说：“父啊！赦免他们，因为他们所做的，他们不知道。”〕士兵就抽签分他的衣服。

百姓站在那里观看。官长也嘲笑他，说：“他救了别人，他若是基督，是神所拣选的，救救他自己吧！”

士兵也戏弄他，上前拿醋送给他喝，说：“你若是**犹太**人的王，救救你自己吧！”

在耶稣上方有一个牌子写着：“这是**犹太**人的王。”

同钉的犯人中有一个讥笑他，说：“你不是基督吗？救救你自己和我们吧！”

另一个就应声责备他，说：“你是一样受刑的，还不怕神吗？

我们是应得的，因为我们是自作自受，但这个人没有做过一件不对的事。”

他对耶稣说：“耶稣啊，你进入你国的时候，求你记念我。”

耶稣对他说：“我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了。”

## <a id='2135' name='2135'></a>耶稣之死

### LUK 23:44-49

那时大约是正午，全地都黑暗了，直到下午三点钟，太阳变黑了，殿的幔子从当中裂为两半。

耶稣大声喊着说：“父啊，我将我的灵交在你手里！”他说了这话，气就断了。

百夫长看见所发生的事，就归荣耀给神，说：“这人真是个义人！”

聚集观看这事的众人，见了所发生的事，都捶着胸回去了。

所有与耶稣熟悉的人，和从**加利利**跟着他来的妇女们，都远远地站着，看这些事。

## <a id='2136' name='2136'></a>耶稣的安葬

### LUK 23:50-56

有一个人名叫**约瑟**，是个议员，为人善良正直，却没有附从别人的所谋所为。他是**犹太**的**亚利马太城**人，素常盼望着神的国。

这人去见**彼拉多**，请求要耶稣的身体。

他把耶稣的身体取下来，用细麻布裹好，安放在凿岩而成的坟墓里；那坟墓从来没有葬过人。

那日是预备日，安息日快到了。

那些从**加利利**和耶稣同来的妇女跟在后面，看见了坟墓和他的身体怎样安放。

她们就回去，预备了香料香膏。在安息日，她们遵照诫命安息了。

## <a id='2137' name='2137'></a>耶稣复活

### LUK 24:1-12

七日的第一日，黎明的时候，那些妇女带着所预备的香料来到坟墓那里，发现石头已经从坟墓滚开了，她们就进去，只是不见主耶稣的身体。

正在为这事困惑的时候，忽然有两个人站在旁边，衣服放光。

妇女们非常害怕，就俯伏在地上。那两个人对她们说：“为什么在死人中找活人呢？

他不在这里，已经复活了。要记得他还在**加利利**的时候怎样告诉你们的，他说：‘人子必须被交在罪人手里，钉在十字架上，第三天复活。’”

她们就想起耶稣的话来。

于是她们从坟墓那里回去，把这一切事告诉十一个使徒和其余的人。

把这些事告诉使徒的有**抹大拉**的**马利亚**、**约亚拿**，和**雅各**的母亲**马利亚**，还有跟她们在一起的妇女。

她们这些话，使徒以为是胡言，就不相信。

**彼得**起来，跑到坟墓前，俯身往里看，只见细麻布，就回去了，因所发生的事而心里惊讶。

## <a id='2138' name='2138'></a>在去以马忤斯的路上

### LUK 24:13-35

同一天，门徒中有两个人往一个村子去；这村子名叫**以马忤斯**，离**耶路撒冷**约有二十五里。

他们彼此谈论所发生的这一切事。

正交谈议论的时候，耶稣亲自走近他们，和他们同行，可是他们的眼睛模糊了，没认出他。

耶稣对他们说：“你们一边走一边谈，彼此谈论的是什么事呢？”他们就站住，脸上带着愁容。

两人中有一个名叫**革流巴**的回答：“你是在**耶路撒冷**的旅客中，惟一还不知道这几天在那里发生了什么事的人吗？”

耶稣对他们说：“什么事呢？”他们对他说：“就是**拿撒勒**人耶稣的事。他是个先知，在神和众百姓面前，说话行事都大有能力。

祭司长们和我们的官长竟把他解去，定了死罪，钉在十字架上。

但我们素来所盼望要救赎**以色列**民的就是他。不但如此，这些事发生到现在已经三天了。

还有，我们中间的几个妇女使我们惊奇：她们清早去了坟墓，不见他的身体，就回来告诉我们，说她们看见了天使显现，说他活了。

又有我们的几个人往坟墓那里去，所发现的正如妇女们所说的，只是没有看见他。”

耶稣对他们说：“无知的人哪，先知所说的一切话，你们的心信得太迟钝了。

基督不是必须受这些苦难，然后进入他的荣耀吗？”

于是，他从**摩西**和众先知起，凡经上所指着自己的话都给他们作了解释。

他们走近所要去的村子，耶稣好像还要往前走，他们却强留他说：“时候晚了，天快黑了，请你同我们住下吧。”耶稣就进去，要同他们住下。

坐下来和他们用餐的时候，耶稣拿起饼来，祝福了，擘开，递给他们。

他们的眼睛开了，这才认出他来。耶稣却从他们眼前消失了。

他们彼此说：“在路上他和我们说话，给我们讲解圣经的时候，我们的心在我们里面岂不是火热的吗？”

于是他们立刻起身，回**耶路撒冷**去，看见十一个使徒和与他们正在一起的人聚集在一处，说：“主果然复活了，已经显现给**西门**看了。”

于是，两个人把路上所遇到，和耶稣擘饼的时候怎么被他们认出来的事，都述说了一遍。

## <a id='2139' name='2139'></a>向门徒显现

### LUK 24:36-49

正说这些话的时候，耶稣亲自站在他们当中，说：“愿你们平安！”

他们却惊慌害怕，以为所看见的是魂。

耶稣对他们说：“你们为什么惊恐不安？为什么心里起疑惑呢？

你们看我的手和我的脚，就知道实在是我了。摸摸我，看，因为魂无骨无肉，你们看，我是有的。”

说了这话，他就把手和脚给他们看。

他们还在又惊又喜、不敢相信的时候，耶稣对他们说：“你们这里有什么吃的没有？”

他们给了他一片烤鱼，他接过来，在他们面前吃了。

耶稣对他们说：“这就是我从前和你们同在时所告诉你们的话：**摩西**的律法、先知的书，和《诗篇》上所记一切指着我的话都必须应验。”

于是耶稣开他们的心窍，使他们能明白圣经，又对他们说：“照经上所写的，基督必受害，第三天从死人中复活，并且人们要奉他的名传悔改、使罪得赦的道，从**耶路撒冷**起直传到万邦。

你们就是这些事的见证。

我要将我父所应许的降在你们身上，你们要在城里等候，直到你们领受从上面来的能力。”

## <a id='2140' name='2140'></a>耶稣升天

### LUK 24:50-53

耶稣领他们出来，直到**伯大尼**附近，就举手给他们祝福。

正祝福的时候，他离开他们，被带到天上去了。

他们就拜他，带着极大的喜乐回**耶路撒冷**去，常在圣殿里称颂神。
</body>
</html>