<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>以弗所书</title>
</head>
<body>
# 以弗所书

## 简介

《以弗所书》的主题是：「要照着所安排的，在时机成熟的时候，使天上、地上、一切所有的，都在基督里面同归于一。」（```1:10```）保罗要求神的子民在生活上力求符合神这一个伟大的计划──全人类在耶稣基督的生命里合而为一。

在本书的前部，保罗阐述合一的理论，说明父神选召他的子民，借他的儿子耶稣基督赦免他们，使他们从罪的束缚中得到释放，并且说明神的伟大应许是以圣灵为保证。在后半部，保罗劝勉读者，要他们在团契生活中实践与基督的合一。

保罗用好些比喻来说明神子民在基督生命里的合一：教会好比人的身体，而基督是头；教会好比一所建筑物，而基督是基石；教会好比妻子，而基督是丈夫。保罗深受神在基督里所赐的恩典的激励，用深奥的言词将它表达出来。他以基督的爱、牺牲、赦免、恩典和圣洁为标准来判断一切事物。

## 作者

保罗

保罗原名扫罗，生于基利家的大数，属便雅悯支派。曾受教于迦玛列拉比门下，热心于法利赛派的教导，敌视及迫害基督徒。自耶稣在大马士革的路上向他显现后，他的生命完全改变，由热心迫害教会的人，悔改成为传播福音最广的初期教会领袖。一般认为写作日期约在主后50年代或60年代初。

## 提要

一．序言（```1:1-2```）

二．基督与教会（```1:3```-```3:21```）

三．在基督里的新生命（```4:1```-```6:20```）

四．结语（```6:21-24```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [问候](#2415) | ```EPH 1:1-2``` |
| [基督里的属灵福气](#2416) | ```EPH 1:3-14``` |
| [保罗的祷告](#2417) | ```EPH 1:15-23``` |
| [出死入生](#2418) | ```EPH 2:1-10``` |
| [在基督里合而为一](#2419) | ```EPH 2:11-22``` |
| [保罗向外邦人传福音](#2420) | ```EPH 3:1-13``` |
| [明白基督的爱](#2421) | ```EPH 3:14-21``` |
| [身体的合一](#2422) | ```EPH 4:1-16``` |
| [旧我和新我](#2423) | ```EPH 4:17-24``` |
| [新生活的守则](#2424) | ```EPH 4:25-5:5``` |
| [行事为人要像光明的子女](#2425) | ```EPH 5:6-20``` |
| [丈夫和妻子](#2426) | ```EPH 5:21-33``` |
| [儿女和父母](#2427) | ```EPH 6:1-4``` |
| [仆人和主人](#2428) | ```EPH 6:5-9``` |
| [与邪恶争战](#2429) | ```EPH 6:10-20``` |
| [祝福](#2430) | ```EPH 6:21-24``` |

## <a id='2415' name='2415'></a>问候

### EPH 1:1-2

奉神旨意作基督耶稣使徒的**保罗**，写信给在**以弗所**的众圣徒，就是在基督耶稣里忠心的人。

愿恩惠、平安从我们的父神和主耶稣基督归给你们！

## <a id='2416' name='2416'></a>基督里的属灵福气

### EPH 1:3-14

愿颂赞归给我们主耶稣基督的父神。他在基督里曾把天上各样属灵的福气赐给我们。

因为他从创世以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，没有瑕疵，满有爱心。

他按着自己旨意所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分，使他荣耀的恩典得到称赞；这恩典是他在爱子里白白赐给我们的。

我们藉着这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，这是照他丰富的恩典，充充足足地赏给我们的。他以诸般的智慧聪明，照自己在基督里所立定的美意，使我们知道他旨意的奥秘，要照着所安排的，在时机成熟的时候，使天上、地上、一切所有的，都在基督里面同归于一。

我们也在他里面得了基业；这原是那位随己意行万事的神照着自己的旨意所预定的，为要使我们，这些首先把希望寄托在基督里的人，颂赞他的荣耀。

在基督里你们听见真理的道，就是那使你们得救的福音，你们也信了他，就受了所应许的圣灵为印记。

这圣灵是我们得基业的凭据，直等到神的子民得救赎，使他的荣耀得到称赞。

## <a id='2417' name='2417'></a>保罗的祷告

### EPH 1:15-23

因此，我既然听见你们对主耶稣有信心，对众圣徒有爱心，就不住地为你们感谢神，祷告的时候常常提到你们，求我们主耶稣基督的神，荣耀的父，把那赐人智慧和启示的灵赐给你们，使你们真正认识他，照亮你们心中的眼睛，使你们知道他呼召你们来得的指望是什么，他在圣徒中所得荣耀的基业是何等丰盛，并知道他向我们这些信的人所显的能力是何等浩大，这是照他的大能大力运行的。

这大能曾运行在基督身上，使他从死人中复活，又使他在天上坐在自己的右边，远超越一切执政的、掌权的、有权能的、统治的和一切有名号的；不但是今世的，连来世的也都超越了。

神使万有服在他的脚下，又使他为了教会作万有之首；

教会是他的身体，是那充满万有者所充满的。

## <a id='2418' name='2418'></a>出死入生

### EPH 2:1-10

从前，你们因着自己的过犯罪恶而死了。

那时，你们在过犯罪恶中生活，随从今世的风俗，顺服空中掌权者的领袖，就是现今在悖逆的人心中运行的邪灵。

我们从前也都生活在他们当中，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中的意念去做，和别人一样，生来就是该受惩罚的人。

然而，神有丰富的怜悯，因着他爱我们的大爱，竟在我们因过犯而死了的时候，使我们与基督一同活过来—可见你们得救是本乎恩—

他又使我们在基督耶稣里与他一同复活，一同坐在天上，为要把他极丰富的恩典，就是他在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代。

你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，而是神所赐的；

也不是出于行为，免得有人自夸。

我们是他所造之物，在基督耶稣里创造的，为要使我们行善，就是神早已预备好要我们做的。

## <a id='2419' name='2419'></a>在基督里合而为一

### EPH 2:11-22

所以，你们要记得：从前你们按肉体是外邦人，是“没受割礼的”；这名字是那些凭人手在肉身上“受割礼的人”所取的。

要记得那时候，你们与基督无关，与**以色列**选民团体隔绝，在所应许的约上是局外人，而且在世上没有指望，没有神。

从前你们是远离神的人，如今却在基督耶稣里，靠着他的血，已经得以亲近了。

因为他自己是我们的和平，使双方合而为一，拆毁了中间隔绝的墙，而且以自己的身体终止了冤仇，废掉那记在律法上的规条，为要使两方藉着自己造成一个新人，促成了和平；

既在十字架上消灭了冤仇，就藉这十字架使双方归为一体，与神和好，并且来传和平的福音给你们远处的人，也传和平给那些近处的人，因为我们双方藉着他，在同一位圣灵里得以进到父面前。

这样，你们不再是外人或客旅，是与圣徒同国，是神家里的人了，被建造在使徒和先知的根基上，而基督耶稣自己为房角石，靠着他整座房子连接得紧凑，渐渐成为在主里的圣殿。

你们也靠他同被建造，成为神藉着圣灵居住的所在。

## <a id='2420' name='2420'></a>保罗向外邦人传福音

### EPH 3:1-13

因此，我—**保罗**为你们外邦人作了基督耶稣囚徒的，替你们祈祷。

想必你们曾听见神赐恩给我，把关切你们的职分托付我，用启示让我知道福音的奥秘，正如我以前略略写过的。

你们读了，就会知道我深深了解基督的奥秘；

这奥秘在以前的世代没有让人知道，像如今藉着圣灵向他的圣使徒和先知启示一样，就是外邦人在基督耶稣里，藉着福音，得以同为后嗣，同为一体，同为蒙应许的人。

我作了这福音的仆役，是照着神的恩赐，是照他运行的大能赐给我的。

虽然我比众圣徒中最小的还小，他还赐我这恩典，让我把基督那测不透的丰富传给外邦人，又使众人都明白什么是历代以来隐藏在创造万物之神里的奥秘，为要在现今藉着教会使天上执政的、掌权的知道神百般的智慧。

这是照着神在我们主基督耶稣里所完成的永恒的计划。

我们因信耶稣，就在他里面放胆无惧，满有自信地进到神面前。

所以我求你们，不要因我为你们所受的患难丧胆；这原是你们的光荣。

## <a id='2421' name='2421'></a>明白基督的爱

### EPH 3:14-21

因此，我在父面前屈膝—

天上地上的各家都是从他得名的－

为要他按着他丰盛的荣耀，藉着他的灵，使你们内心的力量刚强起来；

又要他使基督因着你们的信住在你们心里，使你们既在爱中生根立基，能够和众圣徒一同明白基督的爱是何等的长、阔、高、深，并知道这爱是超过人的知识所能测度的，为要使你们充满神一切的丰盛。

神能照着运行在我们心里的大能充充足足地成就一切，超过我们所求所想的。

愿他在教会中，并在基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永永远远。阿们！

## <a id='2422' name='2422'></a>身体的合一

### EPH 4:1-16

我为主作囚徒的劝你们，既然蒙召，行事为人就要与你们所蒙的呼召相称。

凡事要谦虚、温柔、忍耐，用爱心互相宽容，以和平彼此联系，竭力保持圣灵所赐的合一。

身体只有一个，圣灵只有一位，正如你们蒙召，是为同有一个指望而蒙召，一主，一信，一洗，一神－就是万人之父，超越万有之上，贯通万有，在万有之中。

我们每个人蒙恩都是照基督所量给每个人的恩赐。

所以有话说：

> “他升上高天的时候，掳掠了俘虏，

> 将各样的恩赐赏给人。”

既说“他升上”，岂不是指他曾降到地底下吗？

那降下的，就是高升远超越诸天之上的，为要充满万有。

他所赐的有使徒，有先知，有传福音的，有牧者和教师，为要装备圣徒，做事奉的工作，建立基督的身体，直等到我们众人在信仰上同归于一，认识神的儿子，得以长大成人，达到基督完全长成的身量。

这样，我们不再作小孩子，中了人的诡计和欺骗的法术，被一切邪说之风摇动，飘来飘去。

我们反而要用爱心说诚实话，各方面向着基督长进，连于元首基督，靠着他全身都连接得紧凑，百节各按各职，照着各体的功用彼此相助，使身体渐渐增长，在爱中建立自己。

## <a id='2423' name='2423'></a>旧我和新我

### EPH 4:17-24

所以我这样说，且在主里郑重地说，你们行事为人，不要再像外邦人存虚妄的心而活。

他们心地昏昧，因自己无知，心里刚硬而与神所赐的生命隔绝了。

既然他们已经麻木，就放纵情欲，贪婪地行种种污秽的事。

但你们从基督学的不是这样。

如果你们听过他的道，领了他的教，因为真理就在耶稣里，你们要脱去从前的行为，脱去旧我；这旧我是因私欲的迷惑而渐渐败坏的。

你们要把自己的心志更新，并且穿上新我；这新我是照着神的形像造的，有从真理来的公义和圣洁。

## <a id='2424' name='2424'></a>新生活的守则

### EPH 4:25-5:5

所以，你们要弃绝谎言，每个人要与邻舍说诚实话，因为我们是互为肢体。

即使生气也不要犯罪；不可含怒到日落，不可给魔鬼留地步。

偷窃的，不要再偷；总要勤劳，亲手做正当的事，这样才可以把自己有的，分给有缺乏的人。

一句坏话也不可出口，只要随着需要说造就人的好话，让听见的人得益处。

不要使神的圣灵担忧，你们原是受了他的印记，等候得救赎的日子来到。

一切苦毒、愤怒、恼恨、嚷闹、毁谤，和一切的恶毒都要从你们中间除掉。

要仁慈相待，存怜悯的心，彼此饶恕，正如神在基督里饶恕了你们一样。

所以，作为蒙慈爱的儿女，你们该效法神。

要凭爱心行事，正如基督爱我们，为我们舍了自己，当作馨香的供物和祭物献给神。

至于淫乱和一切污秽，或是贪婪，在你们中间连提都不可，这才合乎圣徒的体统。

淫词、妄语和粗俗的俏皮话都不合宜；总要说感谢的话。

要确实知道，无论是淫乱的，是污秽的，是贪心的（贪心的就是拜偶像的），在基督和神的国里都得不到基业。

## <a id='2425' name='2425'></a>行事为人要像光明的子女

### EPH 5:6-20

不要被人虚浮的话欺骗了，因这些事，神的愤怒必临到那些悖逆的人。

所以，不要与他们同伙。

从前你们是暗昧的，但如今在主里面是光明的，行事为人要像光明的子女—

光明所结的果子就是一切的良善、公义、诚实。

总要察验什么是主所喜悦的事。

那暗昧无益的事，不可参与，倒要把这种事揭发出来。

因为，他们暗中所做的，就是连提起来都是可耻的。

凡被光所照明的都显露出来，因为使一切显露出来的就是光。所以有话说：

> “你这睡着的人醒过来吧！

> 要从死人中复活，

> 基督要光照你了。”

你们要谨慎行事，不要像无知的人，要像智慧的人。

要把握时机，因为现今的世代邪恶。

不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。

不要醉酒，酒能使人放荡；要被圣灵充满。

要用诗篇、赞美诗、灵歌彼此对说，口唱心和地赞美主。

凡事要奉我们主耶稣基督的名常常感谢父神。

## <a id='2426' name='2426'></a>丈夫和妻子

### EPH 5:21-33

要存敬畏基督的心彼此顺服。

作妻子的，你们要顺服自己的丈夫，如同顺服主。

因为丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头；他又是这身体的救主。

教会怎样顺服基督，妻子也要怎样凡事顺服丈夫。

作丈夫的，你们要爱自己的妻子，正如基督爱教会，为教会舍己，以水藉着道把教会洗净，使她成为圣洁，好献给自己，作荣耀的教会，毫无玷污、皱纹等类的缺陷，而是圣洁没有瑕疵的。

丈夫也应当照样爱妻子，如同爱自己的身体；爱妻子就是爱自己了。

从来没有人恨恶自己的身体，总是保养爱惜，正像基督待教会一样，因我们是他身体的肢体。

“为这个缘故，人要离开父母，与妻子结合，二人成为一体。”

这是极大的奥秘，而我是指基督和教会说的。

然而，你们每个人都要爱妻子，如同爱自己一样；妻子也要敬重她的丈夫。

## <a id='2427' name='2427'></a>儿女和父母

### EPH 6:1-4

作儿女的，你们要在主里听从父母，这是理所当然的。

当孝敬父母，使你得福，在世长寿。这是第一条带应许的诫命。

作父亲的，你们不要激怒儿女，但要照着主的教导和劝戒养育他们。

## <a id='2428' name='2428'></a>仆人和主人

### EPH 6:5-9

作仆人的，你们要惧怕战兢，用诚实的心听从你们肉身的主人，好像听从基督一般；

不要只在人的眼前这样做，像仅是讨人的喜欢，而是作基督的仆人，从心里遵行神的旨意，甘心服侍，好像服侍主，不像服侍人，因为知道每个人所做的善事，不论是为奴的或是自主的，都必按所做的从主得到赏赐。

作主人的，你们待仆人也是一样，不要威吓他们，因为知道他们和你们在天上同有一位主，他并不偏待人。

## <a id='2429' name='2429'></a>与邪恶争战

### EPH 6:10-20

最后，你们要靠着主，依赖他的大能大力作刚强的人。

要穿戴神所赐的全副军装，好抵挡魔鬼的诡计。

因为我们的争战并不是对抗有血有肉的人，而是对抗那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空灵界的恶魔。

所以，要拿起神所赐的全副军装，好在邪恶的日子能抵挡仇敌，并且完成了一切后还能站立得住。

所以，要站稳了，用真理当作带子束腰，用公义当作护心镜遮胸，又用和平的福音当作预备走路的鞋穿在脚上。

此外，要拿信德当作盾牌，用来扑灭那恶者一切烧着的箭。

要戴上救恩的头盔，拿着圣灵的宝剑—就是神的道。

要靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要为此警醒不倦，为众圣徒祈求。

也要为我祈求，让我有口才，能放胆开口讲明福音的奥秘，我为这福音的奥秘作了带铁链的使者，让我能照着当尽的本分放胆宣讲。

## <a id='2430' name='2430'></a>祝福

### EPH 6:21-24

今有亲爱、忠心服事主的弟兄**推基古**，为了你们也明白我的事情和我的景况，他会让你们知道一切的事。

我特意打发他到你们那里去，好让你们知道我们的情况，又让他安慰你们的心。

愿平安、慈爱、信心从父神和主耶稣基督归给弟兄们。

愿所有恒心爱我们主耶稣基督的人都蒙恩惠。
</body>
</html>