<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>腓立比书</title>
</head>
<body>
# 腓立比书

## 简介

《腓立比书》是保罗写给他在欧洲建立的第一个教会的信。腓立比是在罗马统治下的马其顿省。这封信是保罗在监狱里写的。那时候，他正遭受其他同工的攻击，又因腓立比教会受异端侵袭，使他深感困扰。可是，这封信依然洋溢着喜乐和确信，显出他对耶稣基督有坚定不移的信心。

保罗写这封信的主要目的是向腓立比的信徒们道谢；因为在他缺乏的时候，他们接济他。此外，他亦希望趁这机会鼓励他们，坚定他们的信心，让他们看见，虽然他遭受患难，而他们自己也在困境中，但仍然能保持勇气和信心。保罗劝勉他们要学习耶稣的谦卑，不要被自私和骄傲所支配。他提醒他们：他们活在基督的生命里是出于神的恩典；这恩典是他们借信心领受的，不是靠顺从犹太人的律法而得到。他也提到神赐给在基督生命里的人所享有的喜乐和平安。

本书的特点是强调喜乐、合一，以及坚忍不拔的信心。信中处处流露出保罗对腓立比教会的关爱。

## 作者

保罗

保罗原名扫罗，生于基利家的大数，属便雅悯支派。曾受教于迦玛列拉比门下，热心于法利赛派的教导，敌视及迫害基督徒。自耶稣在大马士革的路上向他显现后，他的生命完全改变，由热心迫害教会的人，悔改成为传播福音最广的初期教会领袖。一般认为写作日期约在主后50年代或60年代初。

## 提要

一．序言（```1:1-11```）

二．保罗个人的景况（```2:1-26```）

三．在基督里的生活（```1:27```-```2:18```）

四．提摩太和以巴弗提（```2:19-30```）

五．提防敌人和其他的危险（```3:1```-```4:9```）

六．保罗和腓立比的朋友们（```4:10-20```）

七．结语（```4:21-23```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [问候](#2431) | ```PHP 1:1-2``` |
| [保罗为腓立比信徒祷告](#2432) | ```PHP 1:3-11``` |
| [我活着就是基督](#2433) | ```PHP 1:12-30``` |
| [以基督的心为心](#2434) | ```PHP 2:1-11``` |
| [在这世上像明光照耀](#2435) | ```PHP 2:12-18``` |
| [提摩太和以巴弗提](#2436) | ```PHP 2:19-30``` |
| [真正的义](#2437) | ```PHP 3:1-11``` |
| [向着标竿直跑](#2438) | ```PHP 3:12-4:1``` |
| [保罗的劝导](#2439) | ```PHP 4:2-9``` |
| [为馈赠致谢](#2440) | ```PHP 4:10-20``` |
| [祝福](#2441) | ```PHP 4:21-23``` |

## <a id='2431' name='2431'></a>问候

### PHP 1:1-2

基督耶稣的仆人**保罗**和**提摩太**写信给住**腓立比**、在基督耶稣里的众圣徒，以及诸位监督和执事。

愿恩惠、平安从我们的父神和主耶稣基督归给你们！

## <a id='2432' name='2432'></a>保罗为腓立比信徒祷告

### PHP 1:3-11

我每逢想念你们，就感谢我的神，每逢为你们众人祈求的时候，总是欢欢喜喜地祈求，因为从第一天直到如今，你们都同心合意兴旺福音。

我深信，那在你们心里动了美好工作的，到了耶稣基督的日子必完成这工作。

我为你们众人有这样的想法原是应当的，因为你们常在我心里；无论我是在捆锁中，在辩明并证实福音的时候，你们都与我一同蒙恩。

我以基督耶稣的心肠切切想念你们众人，这是神可以为我作证的。

我所祷告的就是：要你们的爱心，在知识和各样见识上，不断增长，使你们能分辨是非，在基督的日子作真诚无可指责的人，更靠着耶稣基督结满仁义的果子，归荣耀称赞给神。

## <a id='2433' name='2433'></a>我活着就是基督

### PHP 1:12-30

弟兄们，我要你们知道，我所遭遇的事反而使福音更兴旺，以致御营全军和其余的人都知道我是为基督的缘故受捆锁的；

而且那在主里的弟兄，多半都因我受的捆锁而笃信不疑，越发放胆无所惧怕地传道。

有些人传基督是出于嫉妒纷争；有些人是出于好意。

后者是出于爱心，知道我奉差遣是为福音辩护的。

前者传基督是出于自私，动机不纯，企图要加增我捆锁的苦楚。

这又何妨呢？或是假意或是真心，无论如何，只要基督被传开了，为此我就欢喜。

> 我还要欢喜，因为我知道，这事藉着你们的祈祷和耶稣基督的灵的帮助，终必使我得到释放。

这就是我所切慕、所盼望的：没有一事能使我羞愧；反倒凡事坦然无惧，无论是生是死，总要让基督在我身上照常显大。

因为我活着就是基督，死了就有益处。

但是，我在肉身活着，若能有工作的成果，我就不知道该挑选什么。

我处在两难之间：我情愿离世与基督同在，因为这是好得无比的；

然而，我为你们肉身活着更加要紧。

既然我这样深信，就知道仍要留在世间，且与你们众人一起存留，使你们在所信的道上又长进又喜乐，为了我再到你们那里时，你们在基督耶稣里的夸耀越发加增。

最重要的是：你们行事为人要与基督的福音相称，这样，无论我来见你们，或不在你们那里，都可以听到你们的景况，知道你们同有一个心志，站立得稳，为福音的信仰齐心努力，丝毫不怕敌人的威胁；以此证明他们会沉沦，你们会得救，这是出于神。

因为你们蒙恩，不但得以信服基督，而且要为他受苦。

你们的争战，就与你们曾在我身上见过、现在所听到的是一样的。

## <a id='2434' name='2434'></a>以基督的心为心

### PHP 2:1-11

所以，在基督里若有任何劝勉，若有任何爱心的安慰，若有任何圣灵的团契，若有任何慈悲怜悯，你们就要意志相同，爱心相同，有一致的心思，一致的想法，使我的喜乐得以满足。

凡事不可自私自利，不可贪图虚荣；只要心存谦卑，各人看别人比自己强。

各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。

你们当以基督耶稣的心为心：

他本有神的形像，

> 却不坚持自己与神同等；

反倒虚己，

> 取了奴仆的形像，

> 成为人的样式；

> 既有人的样子，就谦卑自己，

> 存心顺服，以至于死，

> 且死在十字架上。

所以神把他升为至高，

> 又赐给他超乎万名之上的名，使一切在天上的、地上的和地底下的，

> 因耶稣的名，

> 众膝都要跪下，众口都要宣认：

> 耶稣基督是主，

> 归荣耀给父神。

## <a id='2435' name='2435'></a>在这世上像明光照耀

### PHP 2:12-18

我亲爱的，这样看来，你们向来是顺服的，不但我在你们那里，就是我现在不在你们那里的时候更是顺服的，就当恐惧战兢完成你们自己得救的事；

因为是神在你们心里运行，使你们又立志又实行，为要成就他的美意。

你们无论做什么事，都不要发怨言起争论，好使你们无可指责，诚实无伪，在这弯曲悖谬的世代作神无瑕疵的儿女。你们在这世代中要像明光照耀，将生命的道显明出来，使我在基督的日子得以夸耀我没有白跑，也没有徒劳。

我以你们的信心为供献的祭物，我若被浇献在其上也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。

你们也要照样喜乐，并且与我一同喜乐。

## <a id='2436' name='2436'></a>提摩太和以巴弗提

### PHP 2:19-30

我靠主耶稣希望很快能差**提摩太**去见你们，好让我知道你们的事而心里得着安慰。

因为我没有别人与我同心，真正关怀你们的事。

其他的人都求自己的事，并不求耶稣基督的事。

但你们知道**提摩太**是经得起考验的，他与我为了福音一同服侍，待我像儿子待父亲一样。

所以，我一看出我的事怎样了结，我希望立刻差他去，但我靠着主自信我不久也会去。

然而，我想必须差**以巴弗提**到你们那里去。他是我的弟兄、同工和战友，是你们差遣来供应我需要的。

他很想念你们众人，并且极其难过，因为你们听见他病了。

他真的生病了，几乎要死。然而神怜悯他，不但怜悯他，也怜悯我，免得我忧上加忧。

所以，我更要尽快送他回去，好让你们再见到他而喜乐，我也可以减少忧愁。

故此，你们要在主里欢欢喜喜地接待他，而且要尊重这样的人，因他为做基督的工作不顾性命，几乎至死，为要补足你们供应我不够的地方。

## <a id='2437' name='2437'></a>真正的义

### PHP 3:1-11

末了，我的弟兄们，你们要靠主喜乐。我把这些话再写给你们，对我并不困难，对你们却是妥当的。

应当防备犬类，防备作恶的，防备妄自行割的。

因为真受割礼的，就是我们这藉着神的灵敬拜、以基督耶稣为夸耀、不依靠肉体的。

其实，我也可以靠肉体；若是别人以为他可以依靠肉体，我更可以。

我出生后第八天受割礼；我是**以色列**族、**便雅悯**支派的人，是**希伯来**人所生的**希伯来**人。就律法说，我是法利赛人；

就热心说，我是迫害教会的；就律法上的义说，我是无可指责的。

只是我先前以为对我是有益的，我现在因基督的缘故而当作是有损的。

不但如此，我已把万事当作是有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要赢得基督，并且得以在他里面，不是有自己因律法而得的义，而是有信基督的义，就是基于信，从神而来的义，使我认识基督，知道他复活的大能，并且知道和他一同受苦，效法他的死，或许我也得以从死人中复活。

## <a id='2438' name='2438'></a>向着标竿直跑

### PHP 3:12-4:1

这不是说我已经得着了，已经完全了；而是竭力追求，或许可以得着基督耶稣所要我得着的。

弟兄们，我不是以为自己已经得着了；我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿直跑，要得神在基督耶稣里从上面召我来得的奖赏。

所以，我们中间凡是成熟的人，总要存这样的心；若在什么事上存别样的心，神也会把这些事指示你们。

然而，我们达到什么地步，就当照这个地步行。

弟兄们，你们要一同效法我，也当留意看那些效法我们榜样的人。

因为，我屡次告诉你们，现在又流泪告诉你们：许多人行事是基督十字架的仇敌。

他们的结局就是灭亡。他们的神明是自己的肚腹；他们以自己的羞辱为光荣，专以地上的事为念。

我们却是天上的国民，并且等候救主，就是主耶稣基督从天上降临。

他要按着那能使万有归服自己的大能，把我们这卑贱的身体改变形状，和他自己荣耀的身体相似。

我所亲爱、所想念的弟兄们，你们就是我的喜乐，我的冠冕。我亲爱的，你们应当靠主站立得稳。

## <a id='2439' name='2439'></a>保罗的劝导

### PHP 4:2-9

我劝**友阿蝶**和**循都基**要在主里同心。

我也求你这真实同负一轭的，要帮助这两个女人，因为她们在福音上曾与我、**革利免**和我其余的同工一同劳苦，他们的名字都在生命册上。

你们要靠主常常喜乐。我再说，你们要喜乐。

要让众人知道你们谦让的心。主已经近了。

应当一无挂虑，只要凡事藉着祷告、祈求和感谢，将你们所要的告诉神。

神所赐那超越人所能了解的平安，必在基督耶稣里，保守你们的心怀意念。

末了，弟兄们，凡是真实的、凡是可敬的、凡是公义的、凡是清洁的、凡是可爱的、凡是有美名的，若有什么德行，若有什么称赞，你们都要留意。

你们从我所学习的，所领受的，所听见的，所看见的事，你们都要继续去做，赐平安的神就必与你们同在。

## <a id='2440' name='2440'></a>为馈赠致谢

### PHP 4:10-20

我靠主大大喜乐，因为你们关怀我的心如今又表现了出来；其实你们一直都关怀我，只是没有机会罢了。

我并不是因缺乏而说这话，因为我已经学会无论在什么景况都可以知足。

我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足或饥饿，或有余或缺乏，任何事情，任何景况，我都得了秘诀。

我靠着那加给我力量的，凡事都能做。

然而，你们能和我分担忧患是一件好事。

**腓立比**人哪，你们也知道我开始传福音、离开**马其顿**的时候，在收支的事上，除了你们以外，并没有别的教会和我分担。

就是我在**帖撒罗尼迦**，你们也一再差人来供给我的需用。

我并不求什么馈赠，只求你们的果子不断增多，归在你们的账上。

但我已经如数收到，并且有余；我已经充足，因我从**以巴弗提**受了你们的馈赠，当作极美的香气，为神所接纳、所喜悦的祭物。

我的神必照他荣耀的丰富，在基督耶稣里，使你们一切所需用的都充足。

愿荣耀归给我们的父神，直到永永远远。阿们！

## <a id='2441' name='2441'></a>祝福

### PHP 4:21-23

请问候在基督耶稣里的各位圣徒。跟我一起的众弟兄都问候你们。

众圣徒都问候你们，特别在凯撒家里的人问候你们。

愿主耶稣基督的恩与你们的灵同在！
</body>
</html>