<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>帖撒罗尼迦前书</title>
</head>
<body>
# 帖撒罗尼迦前书

## 简介

帖撒罗尼迦是罗马统治下马其顿的首府。保罗离开腓立比后，在那里建立了教会。可是不久，当地的犹太人因嫉妒保罗在非犹太人中传讲基督的信息，成功地转移了他们对犹太教的兴趣，而起来反对保罗。保罗被迫离开帖撒罗尼迦，往庇哩亚去。他到了哥林多以后，他的同工提摩太来看他，向他报告帖撒罗尼迦教会的情况。

保罗写这封信的目的是鼓励帖撒罗尼迦的基督徒，坚定他们的信心。他因听到有关他们的爱心和信心的消息而感谢神。他提到他跟他们在一起时的生活情形，然后回答他们所提出关于基督再来的一些问题，例如：一个信耶稣的人在基督再来以前死了，能否分享基督再来时所带来的永恒生命？基督什么时候再来？保罗乘这个机会劝勉他们，要继续默默地工作，在盼望中等候基督的再来。

## 作者

保罗

保罗原名扫罗，生于基利家的大数，属便雅悯支派。曾受教于迦玛列拉比门下，热心于法利赛派的教导，敌视及迫害基督徒。自耶稣在大马士革的路上向他显现后，他的生命完全改变，由热心迫害教会的人，悔改成为传播福音最广的初期教会领袖。本书信可能是保罗留存后世的书信中，最早成书的，写作日期约在主后50年代初。

## 提要

一．序言（```1:1```）

二．感谢和颂赞（```1:2```-```3:13```）

三．基督徒应有的生活（```4:1-12```）

四．关于基督再来的指示（```4:13```-```5:11```）

五．最后的劝勉和结语（```5:12-28```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [问候](#2451) | ```1TH 1:1``` |
| [帖撒罗尼迦信徒的信心和榜样](#2452) | ```1TH 1:2-10``` |
| [保罗在帖撒罗尼迦的工作](#2453) | ```1TH 2:1-16``` |
| [保罗希望再访问帖撒罗尼迦教会](#2454) | ```1TH 2:17-3:13``` |
| [神所悦纳的生活](#2455) | ```1TH 4:1-12``` |
| [主的再临](#2456) | ```1TH 4:13-5:11``` |
| [最后的劝勉与祝福](#2457) | ```1TH 5:12-28``` |

## <a id='2451' name='2451'></a>问候

### 1TH 1:1

**保罗**、**西拉**、**提摩太**写信给**帖撒罗尼迦**在父神和主耶稣基督里的教会。愿恩惠、平安归给你们！

## <a id='2452' name='2452'></a>帖撒罗尼迦信徒的信心和榜样

### 1TH 1:2-10

我们为你们众人常常感谢神，祷告的时候提到你们，在我们的父神面前，不住地记念你们因信心所做的工作，因爱心所受的劳苦，因盼望我们主耶稣基督所存的坚忍。

神所爱的弟兄啊，我知道你们是蒙拣选的；

因为我们的福音传到你们那里，不仅在言语，也在能力，也在圣灵和充足的确信。你们知道，我们在你们那里，为你们的缘故是怎样为人。

你们成为效法我们，更效法主的人，因圣灵所激发的喜乐，在大患难中领受了真道，从此你们作了**马其顿**和**亚该亚**所有信主的人的榜样。

因为主的道已经从你们那里传播出去，你们向神的信心不只在**马其顿**和**亚该亚**，就是在各处也都传开了，所以不用我们说什么话。

因为他们自己已经传讲我们是怎样进到你们那里，你们是怎样离弃偶像，归向神来服侍那又真又活的神，等候他儿子从天降临，就是神使他从死人中复活的那位救我们脱离将来愤怒的耶稣。

## <a id='2453' name='2453'></a>保罗在帖撒罗尼迦的工作

### 1TH 2:1-16

弟兄们，你们自己知道我们来到你们那里并不是徒然的。

我们从前在**腓立比**蒙难受辱，这是你们知道的，可是我们还是靠着神给我们的勇气，在强烈反对中把神的福音传给你们。

我们的劝勉不是出于错误，也不是出于污秽，也不是用诡诈。

但神既然认定我们经得起考验，把福音托付我们，我们就照着传讲，不是要讨人喜欢，而是要讨那考验我们的心的神喜欢。

因为我们从来没有用过谄媚的话，这是你们知道的，也没有藏着贪心，这是神可以作证的。

我们作为基督的使徒，虽然可以受人尊重，却没有向你们或向别人求荣耀，反而在你们当中心存温柔，如同母亲哺乳自己的孩子。

既然我们这样爱你们，不但乐意将神的福音给你们，连自己的性命也乐意给你们，因为你们是我们所疼爱的。

弟兄们，你们记念我们的辛苦劳碌，昼夜做工，传神的福音给你们，免得你们任何人受累。

我们对你们信主的人是何等圣洁、正直、无可指责，这有你们作证，也有神作证。

正如你们知道，我们待你们好像父亲待自己的儿女一样。

我们劝勉你们，安慰你们，嘱咐你们，使你们行事对得起那召你们进他自己的国、得他荣耀的神。

为此，我们也不断地感谢神，因为你们听见我们所传神的道的时候，你们领受了，不以为这是人的道，而以为这确实是神的道，而且在你们信主的人当中运行着。

弟兄们，你们与**犹太**地区神的各教会，就是在基督耶稣里的各教会，有同样的遭遇，因为你们也受了同胞的迫害，像他们受了**犹太**人的迫害一样。

这些**犹太**人不但杀了主耶稣和先知们，又把我们赶出去。他们令神不悦，且与众人为敌，阻挠我们传道给外邦人，使他们得救，以致常常恶贯满盈，但神的愤怒终于临到他们身上。

## <a id='2454' name='2454'></a>保罗希望再访问帖撒罗尼迦教会

### 1TH 2:17-3:13

弟兄们，我们被迫暂时与你们分离，身体离开，心却没有；我们极力想法子，渴望见你们的面。

所以我们很想到你们那里去。我－**保罗**有一两次要去，只是撒但阻挡了我们。

当我们的主耶稣再来，我们站在他面前的时候，我们的盼望、喜乐和所夸的冠冕是什么呢？不正是你们吗？

你们就是我们的荣耀和喜乐！

既然我们不能再忍，就决定独自留在**雅典**，于是差派我们在基督福音上作神同工的弟兄**提摩太**前去，在你们所信的道上坚固你们，劝勉你们，免得有人被这些患难动摇。因为你们自己知道，我们受患难原是命定的。

我们在你们那里的时候，曾预先告诉你们，我们必受患难；你们知道，这果然发生了。

为此，既然我不能再忍，就差派人去，要知道你们的信心如何，恐怕那诱惑人的果真诱惑了你们，以致我们的劳苦归于徒然。

但是，**提摩太**刚从你们那里回来，将你们信心和爱心的好消息报给我们，又说你们常常记念我们，切切想见我们，如同我们想见你们一样。

所以，弟兄们，我们在一切困苦患难中，因着你们的信心得到鼓励。

如今你们若靠主站立得稳，我们就得生了。

我们在神面前，因着你们满有喜乐。为这一切喜乐，我们能用怎样的感谢为你们报答神呢？

我们昼夜切切祈求要见你们的面，来补足你们信心的不足。

愿我们的父神自己和我们的主耶稣，为我们开路到你们那里去。

又愿主使你们彼此相爱的心，和爱众人的心，都能增长，充足，如同我们爱你们一样，好坚固你们的心，使你们在我们的主耶稣同他众圣徒来临的时候，在我们父神面前，成为圣洁，无可指责。阿们！

## <a id='2455' name='2455'></a>神所悦纳的生活

### 1TH 4:1-12

末了，弟兄们，我们靠着主耶稣求你们，劝你们，既然你们领受了我们的教导，知道该怎样行事为人，讨神的喜悦，其实你们也正这样行，我劝你们要更加努力。

你们原知道，我们凭主耶稣传给你们什么命令。

神的旨意就是要你们成为圣洁，远避淫行；

要你们各人知道怎样用圣洁、尊贵控制自己的身体，不放纵私欲的邪情，像不认识神的外邦人。

不准有人在这事上越轨，占他弟兄的便宜；因为这一类的事，主必报应，正如我预先对你们说过，又切切警告过你们的。

神召我们本不是要我们沾染污秽，而是要我们圣洁。

所以，那弃绝这教导的不是弃绝人，而是弃绝那把自己的圣灵赐给你们的神。

有关弟兄间的手足之情，不用人写信给你们，因为你们自己蒙了神的教导要彼此相爱。

你们向全**马其顿**的众弟兄固然是这样行，但我劝弟兄们要更加努力。

要立志过安静的生活，管自己的事，亲手做工，正如我们从前吩咐你们的，好使你们的行为能得外人的尊敬，同时也不依赖任何人。

## <a id='2456' name='2456'></a>主的再临

### 1TH 4:13-5:11

弟兄们，至于已睡了的人，我们不愿意你们不知道，恐怕你们忧伤，像那些没有指望的人一样。

既然我们信耶稣死了，复活了，那些已经在耶稣里睡了的人，神也必将他们与耶稣一同带来。

我们照主的话告诉你们一件事：我们这活着还存留到主来临的人，绝不会在那已经睡了的人之先。

因为，召集令一发，天使长的呼声一叫，神的号角一吹，主必亲自从天降临；那在基督里死了的人必先复活，然后我们这些活着还存留的人必和他们一同被提到云里，在空中与主相会。这样，我们就要和主永远同在。

所以，你们当用这些话彼此劝勉。

弟兄们，关于那时候和日期，不用人写信给你们，因为你们自己明明知道，主的日子来到会像贼在夜间突然来到一样。

人正说平安稳定的时候，灾祸忽然临到他们，如同阵痛临到怀胎的妇人一样，他们绝逃脱不了。

弟兄们，你们并不在黑暗里，那日子不会像贼一样临到你们。

你们都是光明之子，都是白昼之子；我们不属黑夜，也不属幽暗。

所以，我们不要沉睡，像别人一样，总要警醒谨慎。

因为睡了的人是在夜间睡，醉了的人是在夜间醉。

但既然我们属于白昼，就应当谨慎，把信和爱当作护心镜遮胸，把得救的盼望当作头盔戴上。

因为神不是预定我们受惩罚，而是预定我们藉着我们的主耶稣基督得救。

他替我们死，让我们无论醒着、睡着，都与他同活。

所以，你们该彼此劝勉，互相造就，正如你们素常做的。

## <a id='2457' name='2457'></a>最后的劝勉与祝福

### 1TH 5:12-28

弟兄们，我们劝你们要敬重那些在你们中间劳苦的，就是在主里面督导你们、劝戒你们的人。

又因他们所做的工作，要以爱心格外尊重他们。你们也要彼此和睦。

弟兄们，我们劝你们，要警戒不守规矩的人，勉励灰心的人，扶助软弱的人，对众人要有耐心。

你们要谨慎，无论是谁都不要以恶报恶，彼此间和对众人都要追求做好事。

要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，因为这是神在基督耶稣里向你们所定的旨意。

不要熄灭圣灵；

不要藐视先知的讲论。

但凡事要察验：美善的事要持守，各样恶事要禁戒。

愿赐平安的神亲自使你们完全成圣！愿你们的灵、魂、体得蒙保守，在我们的主耶稣基督来临的时候，完全无可指责。

那召你们的本是信实的，他必成就这事。

弟兄们，请也为我们祷告。

用圣洁的吻向众弟兄问安。

我指着主嘱咐你们，要把这信宣读给众弟兄听。

愿我们的主耶稣基督的恩惠与你们同在！
</body>
</html>