<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>帖撒罗尼迦后书</title>
</head>
<body>
# 帖撒罗尼迦后书

## 简介

基督再来的问题不断困扰帖撒罗尼迦的教会。保罗给帖撒罗尼迦人的第二封信提到他们所相信、认为基督再来那日子已经到了的问题。他纠正他们的错误，指出：在基督再来以前，由于敌基督那神秘的「不法的人」的诱惑，世上的罪恶将发展到最高峰。

保罗极力劝勉信徒，无论在什么困境中，都要坚守信仰，像他和他的同工们一样，靠自己做工来维持生活，并尽力行善。

## 作者

保罗

保罗原名扫罗，生于基利家的大数，属便雅悯支派。曾受教于迦玛列拉比门下，热心于法利赛派的教导，敌视及迫害基督徒。自耶稣在大马士革的路上向他显现后，他的生命完全改变，由热心迫害教会的人，悔改成为传播福音最广的初期教会领袖。写作日期相信是在前书寄出后不久，约在主后50年代初。

## 提要

一．序言（```1:1-2```）

二．基督再来时的审判（```1:3-12```）

三．关于基督再来的指示（```2:1-17```）

四．基督徒应有的行事为人（```3:1-15```）

五．结语（```3:16-18```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [问候](#2458) | ```2TH 1:1-2``` |
| [基督再来时的审判](#2459) | ```2TH 1:3-12``` |
| [不法的人](#2460) | ```2TH 2:1-12``` |
| [被拣选接受救恩](#2461) | ```2TH 2:13-17``` |
| [为我们祷告](#2462) | ```2TH 3:1-5``` |
| [警戒懒散的人](#2463) | ```2TH 3:6-15``` |
| [祝福](#2464) | ```2TH 3:16-18``` |

## <a id='2458' name='2458'></a>问候

### 2TH 1:1-2

**保罗**、**西拉**和**提摩太**写信给**帖撒罗尼迦**、在我们的父神与主耶稣基督里的教会。

愿恩惠、平安从我们的父神和主耶稣基督归给你们！

## <a id='2459' name='2459'></a>基督再来时的审判

### 2TH 1:3-12

弟兄们，我们该常常为你们感谢神，这本是合宜的；因为你们的信心格外增长，你们众人彼此相爱的心也都增加。

所以，我们在神的各教会里为你们夸耀，因为你们在所受的一切压迫患难中仍牢守着耐心和信心。

这正是神公义判断的明证，使你们配得上他的国，你们就是为这国受苦。

既然神是公义的，他必以患难报复那加患难给你们的人，也必使你们这受患难的人与我们同得平安。那时，主耶稣同他有权能的天使从天上在火焰中显现，要报应那些不认识神和不听从我们的主耶稣福音的人。

他们要受惩罚，永远沉沦，与主的面和他权能的荣光隔绝。

这正是主再来，要在他圣徒的身上得荣耀，就是要使一切信的人感到惊讶的那日子，因为你们信了我们对你们作的见证。

为此，我们常为你们祷告，愿我们的神看你们与他的呼召相配，又用大能成就你们一切良善的美意和因信心所做的工作，使我们主耶稣的名，照着我们的神和主耶稣基督的恩，在你们身上得荣耀，你们也在他身上得荣耀。

## <a id='2460' name='2460'></a>不法的人

### 2TH 2:1-12

弟兄们，关于我们主耶稣基督的来临和我们到他那里聚集，我劝你们：

无论藉着灵，藉着言语，藉着冒我的名写的书信，说主的日子已经到了，不要轻易动心，也不要惊慌。

不要让任何人用什么法子欺骗你们，因为那日子以前必有叛教的事，并有那不法的人，那沉沦之子出现。

那抵挡者高抬自己超过一切称为神明的，和一切受人敬拜的，甚至坐在神的殿里，自称为神。

我还在你们那里的时候曾把这些事告诉你们，你们不记得吗？

现在你们也知道那拦阻他的是什么，为要使他到了时机才出现。

因为那不法的隐秘已经运作，只是现在有一个阻挡的，要等到那阻挡的被除去才会发作，那时这不法的人必出现，主耶稣要用口中的气灭绝他，以自己来临的光辉摧毁他。

这不法的人来，是靠撒但的运作，行各样的异能、神迹和一切虚假的奇事，并且在那沉沦的人身上行各样不义的诡诈，因为他们不领受爱真理的心，好让他们得救。

故此，神就给他们一个引发错误的心，叫他们信从虚谎，使一切不信真理、倒喜爱不义的人都被定罪。

## <a id='2461' name='2461'></a>被拣选接受救恩

### 2TH 2:13-17

主所爱的弟兄们哪，我们本该常为你们感谢神，因为他拣选你们为初熟的果子，使你们因信真道，又蒙圣灵感化成圣，得到拯救。

为此，神藉着我们所传的福音呼召你们，好得着我们主耶稣基督的荣光。

所以，弟兄们，你们要站立得稳，凡所领受的教导，无论是我们口传的，是信上写的，都要坚守。

愿我们主耶稣基督自己，和那爱我们、开恩将永远的安慰及美好的盼望赐给我们的父神，安慰你们的心，并且在一切善行善言上坚固你们！

## <a id='2462' name='2462'></a>为我们祷告

### 2TH 3:1-5

末了，弟兄们，请你们为我们祷告，好让主的道快快传开，得着荣耀，正如在你们中间一样，也让我们能脱离无理和邪恶人的手，因为不是人人都有信仰。

但主是信实的，他要坚固你们，保护你们脱离那邪恶者。

我们靠主对你们有信心，你们现在遵行，以后也必遵行我们所吩咐的。

愿主引导你们的心去爱神，并学基督的忍耐！

## <a id='2463' name='2463'></a>警戒懒散的人

### 2TH 3:6-15

弟兄们，我们奉主耶稣基督的名吩咐你们，凡有弟兄懒散，不遵守我们所传授的教导，要远离他。

你们自己知道该怎样效法我们。因为我们在你们当中从未懒散过，也从未白吃人的饭，倒是辛苦劳碌，昼夜做工，免得使你们中间有人受累。

这并不是因我们没有权柄，而是要给你们作榜样，好让你们效法我们。

我们在你们那里的时候曾吩咐你们，说若有人不肯做工，就不可吃饭。

因为我们听说，在你们中间有人懒散，什么工都不做，反倒专管闲事。

我们靠主耶稣基督吩咐并劝戒这样的人，要安分做工，自食其力。

弟兄们，你们行善不可丧志。

若有人不听从我们这信上的话，要把他记下，不和他交往，使他自觉羞愧；

但不要把他当仇人，要劝他如劝弟兄。

## <a id='2464' name='2464'></a>祝福

### 2TH 3:16-18

愿赐平安的主随时随事亲自赐给你们平安！愿主与你们众人同在！

我—**保罗**亲笔向你们问安。凡我的信都以此为记，我的笔迹就是这样。

愿我们主耶稣基督的恩惠与你们众人同在！
</body>
</html>