<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>提摩太前书</title>
</head>
<body>
# 提摩太前书

## 简介

提摩太是小亚细亚的一个青年基督徒；他的母亲是犹太人，父亲是希腊人。在保罗的宣教工作中，提摩太成为他的同工和助手。保罗写《提摩太前书》的主要内容有三点：

一．警告教会要提防虚伪的教义。这种教义混合著犹太和非犹太的思想，相信物质世界是邪恶的；人要获得拯救，必须只依靠特别的秘密知识，以及禁戒某些食物和守独身。

二．对教会行政和礼拜秩序的指示，讨论教会的监督和执事应有的品德。

三．指导提摩太怎样作基督忠心的仆人，怎样对各种不同的信徒尽劝戒教导的责任。

## 作者

保罗

保罗原名扫罗，生于基利家的大数，属便雅悯支派。曾受教于迦玛列拉比门下，热心于法利赛派的教导，敌视及迫害基督徒。自耶稣在大马士革的路上向他显现后，他的生命完全改变，由热心迫害教会的人，悔改成为传播福音最广的初期教会领袖。一般认为写作日期约在主后60年代中期。

## 提要

一．序言（```1:1-2```）

二．对教会和教会领袖们的指示（```1:3```-```3:16```）

三．指导提摩太怎样作忠心的工人（```4:1```-```6:21```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [问候](#2465) | ```1TI 1:1-2``` |
| [警告虚伪的教义](#2466) | ```1TI 1:3-11``` |
| [感谢神的怜悯](#2467) | ```1TI 1:12-20``` |
| [有关祷告的指示](#2468) | ```1TI 2:1-15``` |
| [监督的资格](#2469) | ```1TI 3:1-7``` |
| [执事的资格](#2470) | ```1TI 3:8-13``` |
| [敬虔的奥秘](#2471) | ```1TI 3:14-16``` |
| [预言有人离弃信仰](#2472) | ```1TI 4:1-5``` |
| [基督耶稣的好执事](#2473) | ```1TI 4:6-16``` |
| [对别人的本分](#2474) | ```1TI 5:1-6:2``` |
| [假教导和真财富](#2475) | ```1TI 6:2-10``` |
| [美好的仗](#2476) | ```1TI 6:11-21``` |

## <a id='2465' name='2465'></a>问候

### 1TI 1:1-2

奉我们的救主神，和我们的盼望基督耶稣的命令，作基督耶稣使徒的**保罗**，写信给那因信主作我真儿子的**提摩太**。愿恩惠、怜悯、平安从父神和我们主基督耶稣归给你！

## <a id='2466' name='2466'></a>警告虚伪的教义

### 1TI 1:3-11

我往**马其顿**去的时候，曾劝你留在**以弗所**，好嘱咐某些人不可传别的教义，也不要听从无稽的传说和冗长的家谱；这样的事只会引起争论，无助于神的计划，这计划是凭着信才能了解的。

但命令的目的就是爱；这爱是出于清洁的心、无愧的良心和无伪的信心。

有人偏离了这些而转向空谈，想要作律法教师，却不明白自己所讲的是什么，也不知道所主张的是什么。

我们知道，只要人善用律法，律法是好的；

因为知道律法不是为义人订立的，而是为不法和叛逆的，不虔诚和犯罪的，不圣洁和恋世俗的，弑父母和杀人的，犯淫乱和亲男色的，拐卖人口和说谎话的，并起假誓的，或是为任何违背健全教义的事订立的。

这是按照可称颂、荣耀之神交托我的福音说的。

## <a id='2467' name='2467'></a>感谢神的怜悯

### 1TI 1:12-20

我感谢那赐给我力量的我们的主基督耶稣，因为他认为我可信任，派我服事他。

我从前是亵渎、迫害、侮慢神的人；然而我还蒙了怜悯，因为我是在不信、不明白的时候做的。

而且我们的主的恩典格外丰盛，使我在基督耶稣里有信心和爱心。

这话可信，值得完全接受：“基督耶稣到世上来是要拯救罪人”，而在罪人中我是个罪魁。

然而，我蒙了怜悯，好让基督耶稣在我这罪魁身上显明他完全的忍耐，给后来信他得永生的人做榜样。

愿尊贵、荣耀归给永世的君王，那不朽坏、看不见、独一的神，直到永永远远。阿们！

我儿**提摩太**啊，我照从前指着你的预言把这命令交托你，使你能藉着这些预言打那美好的仗，常存信心和无愧的良心。有些人丢弃良心，在信仰上触了礁；

其中有**许米乃**和**亚历山大**，我已经把他们交给撒但，让他们学会不再亵渎。

## <a id='2468' name='2468'></a>有关祷告的指示

### 1TI 2:1-15

所以，我劝你，首先要为人人祈求、祷告、代求、感谢；

为君王和一切在位的，也要如此，使我们能够敬虔端正地过平稳宁静的生活。

这是好的，在我们的救主神面前可蒙悦纳。

他愿意人人得救，并得以认识真理。

因为只有一位神，

> 在神和人之间也只有一位中保，

> 是成为人的基督耶稣。

他献上自己作人人的赎价；

> 在适当的时候这事已经证实了。

我为此奉派作传道，作使徒，在信仰和真理上作外邦人的教师。我说的是真话，不是说谎。

我希望男人举起圣洁的手随处祷告，不发怒，不争论。

我也希望女人以端正、克制和合乎体统的服装打扮自己，不以编发、金饰、珍珠和名贵衣裳来打扮。

要有善行，这才与自称为敬畏神的女人相称。

女人要事事顺服地安静学习。

我不许女人教导，也不许她管辖男人，只要安静。

因为**亚当**先被造，然后才是**夏娃**；

**亚当**并没有受骗，而是女人受骗，陷在过犯里。

然而，女人若持守信心、爱心，又圣洁克制，就必藉着生产而得救。

## <a id='2469' name='2469'></a>监督的资格

### 1TI 3:1-7

“若有人想望监督的职分，他是在羡慕一件好事”，这话是可信的。

监督必须无可指责，只作一个妇人的丈夫，有节制、克己、端正，乐意接待外人，善于教导，不酗酒，不打人；要温和，不好斗，不贪财。

要好好管理自己的家，使儿女顺服，凡事庄重。

人若不知道管理自己的家，怎能照管神的教会呢？

刚信主的，不可作监督，恐怕他自高自大，落在魔鬼所受的惩罚里。

监督也必须在教外有好名声，免得被人毁谤，落在魔鬼的罗网里。

## <a id='2470' name='2470'></a>执事的资格

### 1TI 3:8-13

同样，执事也必须庄重，不一口两舌，不好酒，不贪不义之财；

要存清白的良心固守信仰的奥秘。

这些人也要先受考验，若没有可责之处，才让他们作执事。

同样，女执事也必须庄重，不说闲话，有节制，凡事忠心。

执事只作一个妇人的丈夫，要好好管儿女和自己的家。

因为善于作执事的，为自己得到美好的地位，并且无惧地坚信在基督耶稣里的信仰。

## <a id='2471' name='2471'></a>敬虔的奥秘

### 1TI 3:14-16

我希望尽快到你那里去，所以先把这些事写给你；

倘若我延误了，你也可以知道在神的家中该怎样做。这家就是永生神的教会，真理的柱石和根基。

敬虔的奥秘是公认为伟大的：

> 神在肉身显现，

> 被圣灵称义，

> 被天使看见，

> 被传于外邦，

> 被世人信服，

> 被接在荣耀里。

## <a id='2472' name='2472'></a>预言有人离弃信仰

### 1TI 4:1-5

圣灵明说，在末后的时期必有人离弃信仰，去听信那诱惑人的邪灵和鬼魔的教训。

这是出于撒谎者的假冒；这些人的良心如同被热铁烙了一般。

他们禁止嫁娶，又禁戒食物—就是神所造、让那信而明白真理的人存感谢的心领受的。

神所造之物样样都是好的，若存感谢的心领受，没有一样是不可吃的，都因神的话和人的祈祷而成为圣洁了。

## <a id='2473' name='2473'></a>基督耶稣的好执事

### 1TI 4:6-16

你若把这些事提醒弟兄们，就是基督耶稣的好执事，在信仰的话语和你向来所服从的正确教义上得到了栽培。

要弃绝那世俗的言语和老妇的无稽传说。要在敬虔上操练自己：

因操练身体有些益处；但敬虔在各方面都有益，它有现今和未来的生命的应许。

这话可信，值得完全接受。

我们劳苦，努力正是为此，因为我们的指望在乎永生的神。他是人人的救主，更是信徒的救主。

你要嘱咐和教导这些事。

不可叫人小看你年轻，总要在言语、行为、爱心、信心、清洁上，都作信徒的榜样。

要以宣读圣经，劝勉，教导为念，直等到我来。

不要忽略你所得的恩赐，就是从前藉着预言、在众长老按手的时候赐给你的。

这些事你要殷勤去做，并要在这些事上专心，让众人看出你的长进来。

要谨慎自己和自己的教导，要在这些事上恒心，因为这样做，既能救自己，又能救听你的人。

## <a id='2474' name='2474'></a>对别人的本分

### 1TI 5:1-6:2

不可严责老年人，要劝他如同父亲。要待年轻人如同弟兄，年老妇女如同母亲。要清清洁洁地待年轻妇女如同姊妹。

要尊敬真正守寡的妇人。

寡妇若有儿女，或有孙儿女，要让儿孙先在自己家中学习行孝，报答亲恩，因为这在神面前是可蒙悦纳的。

独居无靠的真寡妇只仰赖神，昼夜不住地祈求祷告。

但好宴乐的寡妇活着也算是死了。

这些事，你要嘱咐她们，让她们无可指责。

若有人不照顾亲属，尤其是自己家里的人，就是背弃信仰，还不如不信的人。

寡妇登记，年龄必须在六十岁以上，只作一个丈夫的妻子，又有行善的名声，就如养育儿女，收留外人，洗圣徒的脚，救济遭难的人，竭力行各样善事。

至于年轻的寡妇，你要拒绝登记，因为她们情欲冲动、背弃基督的时候，就想嫁人，她们因废弃了当初所许的愿而被定罪。

同时，她们又学了懒惰，习惯于挨家闲逛；不但懒惰，而且说长道短，好管闲事，说些不该说的话。

所以，我希望年轻的寡妇嫁人，生养儿女，治理家务，不让敌人有辱骂的把柄，因为已经有一些人转去随从撒但了。

信主的妇女若有亲戚是寡妇，要救济她们，不可拖累教会，好使教会能救济真正无助的寡妇。

善于督导教会的长老，尤其是勤劳讲道教导人的，应该得到加倍的敬奉。

因为经上说：“牛在踹谷的时候，不可笼住它的嘴”；又说：“工人得工资是应当的。”

有控告长老的案件，非有两三个证人就不要受理。

继续犯罪的人，要在众人面前责备他，使其余的人也有所惧怕。

我在神、基督耶稣和蒙拣选的天使面前嘱咐你要遵守这些话，不可存成见，做事也不可偏心。

不可急于给人行按手礼；也不可在别人的罪上有份，要保守自己纯洁。

为了你的胃，又常患病，不要只喝水，要稍微喝点酒。

有些人的罪是明显的，已先受审判了；有些人的罪是随后跟着来。

同样，善行也有明显的，就是那不明显的也不能隐藏。

凡负轭作奴隶的，要认为自己的主人配受各样的尊敬，免得神的名和教导被人亵渎。

奴隶若有信主的主人，不可因他是主内弟兄就轻看他们，更要越发服侍他们，因为得到服侍的益处的正是信徒，是蒙爱的人。

## <a id='2475' name='2475'></a>假教导和真财富

### 1TI 6:2-10



> 你要教导和劝勉这些事。

若有人传别的教义，不符合我们主耶稣基督纯正的话语与合乎敬虔的教导，他是自高自大，一无所知，专好争辩，擅于舌战，因而生出嫉妒、纷争、毁谤、恶意猜疑，和心术不正与丧失真理的人不停地争吵，以敬虔为得利的门路。

其实，敬虔加上知足就是大利。

因为我们没有带什么到世上来，

> 也不能带什么去；

只要有衣有食，

> 我们就该知足。

但那些想要发财的人就陷在诱惑、罗网和许多无知有害的欲望中，使人沉沦，以致败坏和灭亡。

贪财是万恶之根。有人因贪恋钱财而背离信仰，用许多愁苦把自己刺透了。

## <a id='2476' name='2476'></a>美好的仗

### 1TI 6:11-21

但你这属神的人哪，要逃避这些事；要追求公义、敬虔、信心、爱心、忍耐、温柔。

你要为信仰打那美好的仗；要持定永生，你为此被召，也已经在许多见证人面前作了那美好的见证。

我在那赐生命给万物的神面前，并在向**本丢．彼拉多**作过那美好见证的基督耶稣面前嘱咐你：

要守这命令，毫不玷污，无可指责，直到我们的主耶稣基督显现。

到了适当的时候都要显明出来：

> 他是那可称颂、独一的权能者，

> 万王之王，

> 万主之主，就是那独一不死、

> 住在人不能靠近的光里，

> 是人未曾看见，也是不能看见的。

> 愿尊贵和永远的权能都归给他。阿们！

至于那些今世富足的人，你要嘱咐他们不要自高，也不要倚赖靠不住的钱财；要倚靠那厚赐万物给我们享受的神。

又要嘱咐他们行善，在好事上富足，甘心施舍，乐意分享，为自己积存财富，而为将来打美好的根基，好使他们能把握那真正的生命。

**提摩太**啊，要持守所给你的托付。要躲避世俗的空谈和那假冒知识的矛盾言论。

有人自称有这知识而偏离了信仰。

> 愿恩惠与你们同在！
</body>
</html>