<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>提多书</title>
</head>
<body>
# 提多书

## 简介

提多是一个归信基督教的外邦人，日后成为保罗宣教工作的同工和助手。保罗致提多的信就是写给这位当时在克里特的年轻助手；他曾留在那里指导教会的工作。这封书信讨论三件重要的事：

一．保罗提醒提多，在道德败坏的克里特人当中，教会领袖应具备的品格和条件。

二．保罗告诉提多怎样教导教会中各类人──老年人、年老的妇女（让她们再去教导年轻的妇女）、青年人和奴隶。

三．保罗指示一般基督徒应有的品行，特别注重以和平、友善的态度待人，以及避免愤恨、争辩，或在教会制造纷争。

## 作者

保罗

保罗原名扫罗，生于基利家的大数，属便雅悯支派。曾受教于迦玛列拉比门下，热心于法利赛派的教导，敌视及迫害基督徒。自耶稣在大马士革的路上向他显现后，他的生命完全改变，由热心迫害教会的人，悔改成为传播福音最广的初期教会领袖。一般认为写作日期约在主后60年代中期。

## 提要

一．序言（```1:1-4```）

二．教会的长老（```1:5-16```）

三．健全的教义（```2:1-15```）

四．劝勉和警告（```3:1-11```）

五．结语（```3:12-15```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [问候](#2485) | ```TIT 1:1-4``` |
| [提多在克里特的工作](#2486) | ```TIT 1:5-16``` |
| [健全的教导](#2487) | ```TIT 2:1-15``` |
| [热心行善](#2488) | ```TIT 3:1-11``` |
| [指示和问安](#2489) | ```TIT 3:12-15``` |

## <a id='2485' name='2485'></a>问候

### TIT 1:1-4

神的仆人、耶稣基督的使徒**保罗**，为了使神的选民信从与认识合乎敬虔的真理—

这真理是在盼望那无谎言的神在万古之先所应许的永生，到了适当的时机，藉着传扬福音，把他的道显明了；这传扬的责任是按着我们的救主神的命令交托给我的—

我写信给在共同的信仰上作我真儿子的**提多**。愿恩惠、平安从父神和我们的救主基督耶稣归给你！

## <a id='2486' name='2486'></a>提多在克里特的工作

### TIT 1:5-16

我从前把你留在**克里特**，是要你将那没有办完的事都办妥，又照我所吩咐你的，在各城设立长老。

若有无可指责的人，只作一个妇人的丈夫，儿女也是信主的，没有人告他们放荡，不受约束，就可以设立。

监督既然是神的管家，必须无可指责、不自负、不暴躁、不酗酒、不好斗、不贪财；

却要乐意接待外人、好善、克己、正直、圣洁、节制，坚守合乎教义的可靠之道，就能将健全的教导劝勉人，又能驳倒争辩的人。

因为也有许多人不受约束，说空话欺哄人，尤其是那些奉割礼的人。

这些人的口必须堵住，因为他们贪不义之财，将不该教导的事教导人，败坏人的全家。

**克里特**人中有一个本地的先知说：“**克里特**人常说谎话，是恶兽，贪吃懒做。”

这个见证是真的。为这缘故，你要严厉地责备他们，使他们在信仰上健全。

不要听**犹太**人无稽的传说和背弃真理之人的命令。

在洁净的人，凡物都洁净；在污秽不信的人，什么都不洁净，连心地和天良也都污秽了。

他们宣称认识神，却在行为上否认他；他们是可憎恶的，是悖逆的，不配做任何好事。

## <a id='2487' name='2487'></a>健全的教导

### TIT 2:1-15

至于你，你所讲的总要合乎那健全的教导。

劝老年人要有节制、端正、克己，在信心、爱心、耐心上都要健全。

又要劝年长的妇女在操守上恭正，不说谗言，不作酒的奴隶，用善道教导人，好指教年轻的妇女爱丈夫，爱儿女，克己，贞洁，理家，善良，顺服自己的丈夫，免得神的道被毁谤。

同样，要劝年轻人凡事克己。

你要显出自己是好行为的榜样，在教导上要正直、庄重，言语健全，无可指责，使那反对的人，因说不出我们有什么不好而自觉羞愧。

要劝仆人顺服自己的主人，凡事讨他的喜悦，不可顶撞他，不可私窃财物；要凡事显出完美的忠诚，好事事都能荣耀我们救主神的教导。

因为，神救众人的恩典已经显明出来，训练我们除去不敬虔的心和世俗的情欲，在今世过克己、正直、敬虔的生活，等候福乐的盼望，并等候至大的神和我们的救主耶稣基督的荣耀显现。

他为我们的缘故舍己，为了要赎我们脱离一切罪恶，又洁净我们作他自己的子民，热心为善。

这些事你要讲明，要充分运用你的职权劝勉人，责备人。不要让任何人轻看你。

## <a id='2488' name='2488'></a>热心行善

### TIT 3:1-11

你要提醒众人，叫他们顺服执政的、掌权的，要服从，预备行各样善事。

不要毁谤，不要争吵，要和气，对众人总要显出温柔。

我们从前也是无知、悖逆、受迷惑，作各样私欲和宴乐的奴隶，在恶毒、嫉妒中度日，是可恨的，而且彼此相恨。

但到了我们救主神的恩慈和慈爱显明的时候，他救了我们，并不是因我们自己所行的义，而是照他的怜悯，藉着重生的洗和圣灵的更新。

圣灵就是神藉着我们的救主耶稣基督厚厚地浇灌在我们身上的，好让我们因他的恩得称为义，可以凭着永生的盼望成为后嗣。

这话是可信的。

> 我愿你坚持这些事，使那些已信神的人留心行善。这都是美好且对人有益的。

要远避愚拙的辩论、家谱、纷争和因律法而起的争辩，因为这都是虚妄无益的。

分门结党的人，警戒过一两次后就要拒绝跟他来往；

因为你知道这样的人已经背道，常常犯罪，自己定自己的罪了。

## <a id='2489' name='2489'></a>指示和问安

### TIT 3:12-15

我打发**亚提马**或**推基古**到你那里去的时候，你要赶紧往**尼哥坡里**来见我，因为我已经决定在那里过冬。

你要赶紧给**西纳**律师和**亚波罗**送行，让他们没有缺乏。

我们的人也该学习行善，帮助有迫切需要的人，这样才不会不结果子。

跟我同在一起的人都向你问安。请代向在信仰上爱我们的人问安。愿恩惠与你们众人同在！
</body>
</html>