<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>腓利门书</title>
</head>
<body>
# 腓利门书

## 简介

腓利门是一个有声望的基督徒，可能是歌罗西教会的会友。他也是奴隶阿尼西谋的主人。阿尼西谋从主人那里逃出来，跟正在囚禁中的保罗交往。阿尼西谋因受保罗的影响而成为基督徒。保罗写信告诉腓利门，他要送阿尼西谋回到腓利门那里去，请他原谅这个奴隶，并欢迎阿尼西谋回去；不但宽恕这个出走的奴隶，也要以同属于基督的弟兄关系看待他。

## 作者

保罗

保罗原名扫罗，生于基利家的大数，属便雅悯支派。曾受教于迦玛列拉比门下，热心于法利赛派的教导，敌视及迫害基督徒。自耶稣在大马士革的路上向他显现后，他的生命完全改变，由热心迫害教会的人，悔改成为传播福音最广的初期教会领袖。一般认为写作日期约在主后60年代初。

## 提要

一．序言（```1```–```3```）

二．称赞腓利门（```4```–```7```）

三．替阿尼西谋求情（```8```–```22```）

四．结语（```23```–```25```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [问候](#2490) | ```PHM 1:1-3``` |
| [腓利门的爱心和信心](#2491) | ```PHM 1:4-7``` |
| [保罗为阿尼西谋请求](#2492) | ```PHM 1:8-22``` |
| [最后的问安](#2493) | ```PHM 1:23-25``` |

## <a id='2490' name='2490'></a>问候

### PHM 1:1-3

为基督耶稣被囚的**保罗**，同弟兄**提摩太**，写信给我们所亲爱的同工**腓利门**、**亚腓亚**姊妹，和我们的战友**亚基布**，以及在你家里的教会。

愿恩惠、平安从我们的父神和主耶稣基督归给你们！

## <a id='2491' name='2491'></a>腓利门的爱心和信心

### PHM 1:4-7

我在祷告中记念你的时候，常为你感谢我的神，因听说你对众圣徒的爱心，和你对主耶稣的信心。

愿你与人分享信心的时候，能产生功效，让人知道我们所行的各样善事都是为基督做的。

弟兄啊，由于你的爱心，我得到极大的快乐和安慰，因为众圣徒的心从你得到舒畅。

## <a id='2492' name='2492'></a>保罗为阿尼西谋请求

### PHM 1:8-22

虽然我靠着基督能放胆吩咐你做该做的事，可是像我这上了年纪的**保罗**，现在又是为基督耶稣被囚的，宁可凭着爱心求你，就是为我在捆锁中所生的儿子**阿尼西谋**求你。

从前他与你没有益处，但如今与你我都有益处。

我现在打发他回到你那里去，他是我心肝。

我本来有意将他留下，在我为福音所受的捆锁中替你伺候我。

但不知道你的意见，我不愿意这样做，好使你的善行不是出于勉强，而是出于自愿。

他暂时离开你，也许是要让你永远得着他，不再是奴隶，而是高过奴隶，是亲爱的弟兄；对我确实如此，何况对你呢！无论在肉身或在主里更是如此。

所以，你若以我为同伴，就接纳他，如同接纳我一样。

他若亏负你，或欠你什么，都算在我的账上吧，我必偿还。这是我—**保罗**亲笔写的。我并不用对你说，甚至你自己也亏欠我呢！

弟兄啊，希望你使我在主里因你得益处，让我的心在基督里得到舒畅。

我写信给你，深信你必顺服，知道你所要做的，必过于我所说的。

此外，还请给我预备住处，因为我盼望藉着你们的祷告，必蒙恩回到你们那里去。

## <a id='2493' name='2493'></a>最后的问安

### PHM 1:23-25

为基督耶稣与我一同坐监的**以巴弗**问候你。

我的同工**马可**、**亚里达古**、**底马**、**路加**也都问候你。

愿主耶稣基督的恩与你们的灵同在。
</body>
</html>