<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>希伯来书</title>
</head>
<body>
# 希伯来书

## 简介

《希伯来书》是写给一群陷于困境的信徒。他们受到反对者日益增加的压力，面临放弃原有信仰的危险。作者为要坚定他们的信心，郑重地向他们指出：耶稣基督是神真确、完整的启示。作者特别强调下列三方面：

一．耶稣是神的儿子；他忍受一切苦难，始终顺服父神的旨意。作为神的儿子，耶稣的地位比旧约的众先知高，也比天使和摩西高。

二．神立耶稣为永远的祭司，高过旧约的祭司们。

三．借着耶稣，信徒得以从罪恶、恐惧和死亡中被拯救出来。耶稣作为大祭司，给人真正的拯救；他在天上圣所献上的祭，远超过犹太教礼仪的牲祭。

作者引述旧约圣经中一些著名人物的信心榜样（第```11```章），劝勉读者们要坚守信仰。他要求读者守信到底，始终仰望耶稣，忍受各种可能临到他们身上的灾难和迫害（第```12```章）。最后，他以劝导和警告的话结束。

## 作者

作者不详，有早期教会传统认为是保罗，也有认为是其他人。圣经学者推断写作日期约在主后70年前后。

## 提要

一．序言：基督是神完整的启示（```1:1-3```）

二．基督的优越性（```1:4```-```10:18```）

　1． 基督高过天使（```1:4```-```2:18```）

　2．基督高过摩西和约书亚（```3:1```-```4:13```）

　3．基督的祭司职位（```4:14```-```7:28```）

　4．基督的约（```8:1```-```9:22```）

　5．基督的祭（```9:23```-```10:18```）

三．劝勉和警告（```10:19```-```10:39```）

四．以信为首（```11:1```-```12:29```）

　1．论信心（```11:1-40```）

　2．主的管教（```12:1-13```）

　3．警告弃绝神恩典的人（```12:14-29```）

五．最后的劝勉和结语（```13:1-25```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [神藉着他儿子说话](#2494) | ```HEB 1:1-3``` |
| [神的儿子远超过天使](#2495) | ```HEB 1:4-14``` |
| [伟大的救恩](#2496) | ```HEB 2:1-4``` |
| [救恩的元帅](#2497) | ```HEB 2:5-18``` |
| [耶稣超越摩西](#2498) | ```HEB 3:1-6``` |
| [神子民的安息](#2499) | ```HEB 3:7-4:13``` |
| [大祭司耶稣](#2500) | ```HEB 4:14-5:10``` |
| [警戒叛道的人](#2501) | ```HEB 5:11-6:12``` |
| [神确切的应许](#2502) | ```HEB 6:13-20``` |
| [麦基洗德的祭司体系](#2503) | ```HEB 7:1-28``` |
| [更新更美之约的大祭司](#2504) | ```HEB 8:1-13``` |
| [地上和天上的圣所](#2505) | ```HEB 9:1-22``` |
| [基督献己为祭除掉了罪](#2506) | ```HEB 9:23-10:18``` |
| [劝勉和警告](#2507) | ```HEB 10:19-39``` |
| [论信](#2508) | ```HEB 11:1-40``` |
| [主的管教](#2509) | ```HEB 12:1-13``` |
| [警告弃绝神恩典的人](#2510) | ```HEB 12:14-29``` |
| [蒙神悦纳的事奉](#2511) | ```HEB 13:1-19``` |
| [祝福和问安](#2512) | ```HEB 13:20-25``` |

## <a id='2494' name='2494'></a>神藉着他儿子说话

### HEB 1:1-3

古时候，神藉着众先知多次多方向列祖说话，末世，藉着他儿子向我们说话，又立他为承受万有的，也藉着他创造宇宙。

他是神荣耀的光辉，是神本体的真像，常用他大能的命令托住万有。他洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边。

## <a id='2495' name='2495'></a>神的儿子远超过天使

### HEB 1:4-14

他所承受的名比天使的名更尊贵，所以他远比天使崇高。

神曾对哪一个天使说过：

> “你是我的儿子；

> 我今日生了你”？

> 又说过：

> “我要作他的父；

> 他要作我的子”呢？

再者，神引领他长子进入世界的时候，说：

> “神的使者都要拜他。”

关于使者，他说：

> “神以风为使者，

> 以火焰为仆役。”

关于子，他却说：

> “神啊，你的宝座是永永远远的；

> 你国度的权杖是正直的权杖。

你喜爱公义，恨恶罪恶；

> 所以神，就是你的神，用喜乐油膏你，

> 胜过膏你的同伴。”

他又说：

> “主啊，你起初立了地的根基，

> 天也是你手所造的。

天地都会消灭，你却长存；

> 天地都会像衣服渐渐旧了；

你要将天地卷起来，像卷一件外衣，

> 天地像衣服都会改变。

> 你却永不改变；

> 你的年数没有穷尽。”

神曾对哪一个天使说：

> “你坐在我的右边，

> 等我使你的仇敌作你的脚凳”？

众天使不都是事奉的灵，奉差遣为那将要承受救恩的人服务的吗？

## <a id='2496' name='2496'></a>伟大的救恩

### HEB 2:1-4

所以，我们必须越发注意所听见的道，免得我们随流失去。

既然那藉着天使所传的话是确定的，凡违背不听从的，都受了该受的报应；

我们若忽略这么大的救恩，怎能逃避呢？这拯救起先是主亲自讲的，后来是听见的人给我们证实了。

神又按自己的旨意，更用神迹奇事、百般的异能，和圣灵所给的恩赐，与他们一同作见证。

## <a id='2497' name='2497'></a>救恩的元帅

### HEB 2:5-18

我们所说将来的世界，神没有交给天使管辖。

但有人在某处证明说：

> “人算什么，你竟顾念他；

> 世人算什么，你竟眷顾他。

你使他暂时比天使微小，

> 赐他荣耀尊贵为冠冕，

> 你派他管理你手所造的，使万物都服在他的脚下。”

> 既然使万物都服他，就没有剩下一样不服他的了。只是如今我们还不见万物都服他；

惟独见那成为暂时比天使微小的耶稣，因为受了死的痛苦，得了尊贵荣耀为冠冕，好使他因着神的恩，为人人经历了死亡。

原来那为万物所属、为万物所本的，为要领许多儿子进入荣耀，使救他们的元帅因受苦难而得以完全，本是合宜的。

因那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于一。为这缘故，他称他们为弟兄也不以为耻，说：

> “我要将你的名传给我的弟兄，

> 在会众中我要颂扬你。”

他又说：

> “我要依赖他。”

> 他又说：

> “看哪！我与神所给我的儿女都在这里。”

既然儿女同有血肉之躯，他也照样亲自成了血肉之躯，为能藉着死败坏那掌管死权的，就是魔鬼，并要释放那些一生因怕死而作奴隶的人。

诚然，他并没有帮助天使，而是帮助了**亚伯拉罕**的后裔。

所以，他凡事应当与他的弟兄相同，为要在神的事上成为慈悲忠信的大祭司，为百姓的罪献上赎罪祭。

既然他自己被试探而受苦，他能帮助被试探的人。

## <a id='2498' name='2498'></a>耶稣超越摩西

### HEB 3:1-6

同蒙天召的圣洁弟兄啊，要思想我们所宣认为使者、为大祭司的耶稣；

他向指派他的尽忠，如同**摩西**向神的全家尽忠一样。

他比**摩西**配得更多的荣耀，好像建造房屋的人比房屋更尊荣；

因为房屋都必有人建造，但建造万物的是神。

**摩西**作为仆人，向神的全家尽忠，为将来要谈论的事作证；

但是基督作为儿子，治理神的家。我们若坚持因盼望而有的胆量和夸耀，我们就是他的家了。

## <a id='2499' name='2499'></a>神子民的安息

### HEB 3:7-4:13

所以，正如圣灵所说：

> “今日，你们若听他的话，就不可硬着心，像在背叛之时，

> 就如在旷野受试探之日。

在那里，你们的祖宗试探我，

> 并且观看我的作为，有四十年之久。

> 所以，我厌烦那世代，

> 说：他们的心常常迷糊，

> 竟不知道我的道路！

我在怒中起誓：

> 他们断不可进入我的安息！”

弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间有人存着邪恶不信的心，离弃了永生的神。

总要趁着还有今日，天天彼此相劝，免得你们中间有人被罪迷惑，心肠刚硬了。

只要我们将起初确实的信心坚持到底，就在基督里有份了。

经上说：

> “今日，你们若听他的话，

> 就不可硬着心，像在背叛之时。”

听见他而又背叛他的是谁呢？岂不是跟着**摩西**从**埃及**出来的众人吗？

神向谁发怒四十年之久呢？岂不是那些犯罪而陈尸在旷野的人吗？

他向谁起誓，不容他们进入他的安息呢？岂不是向那些不信从的人吗？

这样看来，他们不能进入安息是因为不信的缘故了。

所以，既然进入他安息的应许依旧存在，我们就该存畏惧的心，免得我们中间有人似乎没有得到安息。

因为的确有福音传给我们像传给他们一样；只是所听见的道对他们无益，因为他们没有以信心与所听见的道配合。

但我们已经信的人进入安息，正如神所说：

> “我在怒中起誓：

> 他们断不可进入我的安息！”

> 其实造物之工，从创世以来已经完成了。

论到第七日，有一处说：“到第七日，神就歇了他一切工作。”

又有一处说：“他们断不可进入我的安息！”

既有这安息保留着让一些人进入，那些先前听见福音的人，因不信从而不得进去，所以神多年后藉着**大卫**的书，又定了一天—“今日”，如以上所引的说：

> “今日，你们若听他的话，

> 就不可硬着心。”

若是**约书亚**已使他们享了安息，后来神就不会再提别的日子了。

这样看来，另有一安息日的安息为神的子民保留着。

因为那些进入安息的，也是歇了自己的工作，正如神歇了他的工作一样。

所以，我们务必竭力进入那安息，免得有人学了不顺从而跌倒了。

神的道是活泼的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，甚至魂与灵、骨节与骨髓，都能刺入、剖开，连心中的思念和主意都能辨明。

被造的，没有一样在他面前不是显露的；万物在他眼前都是赤露敞开的，我们必须向他交账。

## <a id='2500' name='2500'></a>大祭司耶稣

### HEB 4:14-5:10

既然我们有一位伟大、进入高天的大祭司，就是耶稣—神的儿子，我们应当持定所宣认的道。

因为我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱；他也在各方面受过试探，与我们一样，只是他没有犯罪。

所以，我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要得怜悯，蒙恩惠，作及时的帮助。

凡从人间挑选的大祭司都是奉派替人办理属神的事，要为罪献上礼物和祭物。

他能体谅无知和迷失的人，因为他自己也是被软弱所困，因此他理当为百姓和自己的罪献祭。

没有人可擅自取得大祭司的尊荣，惟有蒙神所选召的才可以，像**亚伦**一样。

同样，基督也没有自取作大祭司的荣耀，而是在乎向他说话的那一位，他说：

> “你是我的儿子，

> 我今日生了你。”

就如又有一处说：

> “你是照着**麦基洗德**的体系

> 永远为祭司。”

基督在他肉身的日子，曾大声哀哭，流泪祷告，恳求那能救他免死的神，就因他的虔诚蒙了应允。

他虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从。

既然他得以完全，就为凡顺从他的人成了永远得救的根源，并蒙神照着**麦基洗德**的体系宣称他为大祭司。

## <a id='2501' name='2501'></a>警戒叛道的人

### HEB 5:11-6:12

论到这事，我们有好些话要说，可是很难解释，因为你们听不进去。

按时间说，你们早该作教师了，谁知还需要有人再将神圣言基础的要道教导你们；你们成了那需要吃奶、不能吃干粮的人。

凡只能吃奶的，就不熟练仁义的道理，因为他是婴孩。

惟独长大成人的才能吃干粮，他们的心窍因练习而灵活，能分辨善恶了。

所以，我们应当离开基督道理的基础，竭力进到成熟的地步；不必再立根基，就如懊悔致死的行为、信靠神、各样洗礼、按手礼、死人复活，以及永远的审判等的教导。

神若准许，我们就这样做。

论到那些已经蒙了光照、尝过天恩的滋味、又于圣灵有份、并尝过神的话的美味，和来世权能的人，若再离弃真道，就不可能使他们重新懊悔了；因为他们亲自把神的儿子重钉十字架，公然羞辱他。

就如一块田地吸收过屡次下的雨水，生长蔬菜，合乎耕种的人用，就从神得福。

这块田地若长荆棘和蒺藜，必被废弃，近于诅咒，结局就是焚烧。

亲爱的，虽然这样说，我们仍深信你们有更好的情况，更接近救恩。

因为神并非不公义，竟忘记你们的工作和你们为他的名所显的爱心，就是你们过去和现在伺候圣徒的爱心。

我们盼望你们各人都显出同样的热忱，一直到底，好达成所确信的指望。

这样你们才不会懒惰，却成为效法那些藉着信和忍耐承受应许的人。

## <a id='2502' name='2502'></a>神确切的应许

### HEB 6:13-20

当初神应许**亚伯拉罕**的时候，因为没有比自己更大的可以指着起誓，就指着自己起誓，说：“我必多多赐福给你；我必使你大大增多。”

这样，**亚伯拉罕**因恒心等待而得了所应许的。

人都是指着比自己大的起誓，并且以起誓作保证，了结各样的争论。

照样，神愿意为那承受应许的人更有力地显明他的旨意不可更改，他以起誓作保证。

藉这两件不可更改的事—在这些事上，神绝不会说谎—我们这些逃往避难所的人能得到强有力的鼓励，去抓住那摆在我们前头的指望。

我们有这指望，如同灵魂的锚，又坚固又牢靠，进入幔子后面的至圣所。

为我们作先锋的耶稣，既照着**麦基洗德**的体系成了永远的大祭司，已经进入了。

## <a id='2503' name='2503'></a>麦基洗德的祭司体系

### HEB 7:1-28

这**麦基洗德**就是**撒冷**王，是至高神的祭司。他在**亚伯拉罕**打败诸王回来的时候迎接他，并给他祝福。

**亚伯拉罕**也将自己所得来的一切，取十分之一给他。他头一个名字翻译出来是“公义的王”，他又名“**撒冷**王”，是和平王的意思。

他无父、无母、无族谱、无生之始、无命之终，是与神的儿子相似，他永远作祭司。

你们想一想，这个人多么伟大啊！连先祖**亚伯拉罕**都拿战利品的十分之一给他。

那得祭司职分的**利未**子孙，奉命照例向百姓取十分之一，这百姓是自己的弟兄，虽是从**亚伯拉罕**亲身生的，还是照例取十分之一。

惟独**麦基洗德**那不与他们同族谱的，从**亚伯拉罕**收取了十分之一，并且给蒙应许的**亚伯拉罕**祝福。

向来位分大的给位分小的祝福，这是无可争议的。

在这事上，一方面，收取十分之一的都是必死的人；另一方面，收取十分之一的却是那位被证实是活着的。

我们可以说，那接受十分之一的**利未**也是藉着**亚伯拉罕**纳了十分之一，因为**麦基洗德**迎接**亚伯拉罕**的时候，**利未**还在他先祖的身体里面。

那么，如果百姓藉着**利未**人的祭司职任能达到完全—因为百姓是在这职分下领受律法的—为什么还需要按照**麦基洗德**的体系另外兴起一位祭司，而不按照**亚伦**的体系呢？

既然祭司的职分已更改，律法也需要更改。

因为这些话所指的人本属别的支派，那支派里从来没有一人在祭坛前事奉的。

很明显地，我们的主是从**犹大**出来的；但关于这支派，**摩西**并没有提到祭司。

倘若有另一位像**麦基洗德**的祭司兴起来，我的话就更显而易见了。

他成为祭司，并不是照属肉身的条例，而是照无穷生命的大能。

因为有给他作见证的说：

> “你是照着**麦基洗德**的体系

> 永远为祭司。”

一方面，先前的诫命因软弱无能而废掉了，（律法本来就不能成就什么）；另一方面，一个更好的指望被引进来，靠这指望，我们就可以亲近神。

再者，耶稣成为祭司，并不是没有神的誓言；其他的祭司被指派时并没有这种誓言，只有耶稣是起誓立的，因为那位立他的对他说：

> “主起了誓，

> 绝不改变。

> 你是永远为祭司。”

既是起誓立的，耶稣也作了更美之约的中保。

一方面，那些成为祭司的数目本来多，是因为受死亡限制不能长久留住。

另一方面，这位既是永远留住的，他具有不可更换的祭司职任。

所以，凡靠着他进到神面前的人，他都能拯救到底，因为他长远活着为他们祈求。

这样一位圣洁、无邪恶、无玷污、远离罪人、高过诸天的大祭司，对我们是最合适的；

他不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭，因为他只一次将自己献上就把这事成全了。

律法所立的大祭司本是有弱点的人，但在律法以后，神以起誓的话立了儿子为大祭司，成为完全，直到永远。

## <a id='2504' name='2504'></a>更新更美之约的大祭司

### HEB 8:1-13

我们所讲的事，其中第一要紧的就是：我们有这样一位大祭司，他已经坐在天上至大者宝座的右边，在圣所，就是在真帐幕里作仆役；这帐幕是主所支搭的，不是人所支搭的。

凡大祭司都是为献礼物和祭物设立的，所以这位大祭司也必须有所献上。

他若在地上，就不用作祭司，因为已经有照律法献礼物的祭司了。

他们所供奉的本是天上之事的样式和影像，正如**摩西**将要造帐幕的时候，神警戒他，说：“要谨慎，一切都要照着在山上指示你的样式去做。”

如今耶稣已经得了更优越的事奉，正如他作更美之约的中保；这约原是凭更美之应许立的。

第一个约若没有瑕疵，就无须寻求第二个约了。

所以神指责他们说：

> “主说，看哪，日子将到，

> 我要与**以色列**家

> 和**犹大**家另立新的约；

不像我拉着他们祖宗的手

> 领他们出**埃及**地的时候，

> 与他们所立的约；

> 因为他们不恒心守我的约，

> 所以我也不理他们；这是主说的。

主又说：

> 那些日子以后，

> 我与**以色列**家所立的约是这样：

> 我要将我的律法放在他们的心思里，

> 写在他们的心上；

> 我要作他们的神，

> 他们要作我的子民。

他们各人不用教导自己的乡亲和自己的弟兄，说：你要认识主；

> 因为从最小的到最大的，

> 他们都要认识我。

我要宽恕他们的不义，

> 绝不再记得他们的罪恶。”

既然神提到“新的约”，那么第一个约就成为旧的了；而那渐旧渐衰的必然很快消逝了。

## <a id='2505' name='2505'></a>地上和天上的圣所

### HEB 9:1-22

原来连第一个约都有敬拜的礼仪和属世界的圣幕。

因为那预备好了的帐幕，第一层叫圣所，里面有灯台、供桌和供饼。

第二层幔子后又有一层帐幕，叫至圣所，有金香坛和四周包金的约柜，柜里有盛吗哪的金罐、**亚伦**那根发过芽的杖和两块约版；

柜上面有荣耀的基路伯罩着施恩座。有关这一切我现在不能一一细说。

这些物件既如此预备齐了，众祭司就不断地进第一层帐幕行拜神的礼。

至于第二层帐幕，惟有大祭司一年一次独自进去，没有一次不带着血，为自己献上，也为百姓无意所犯的过错献上。

圣灵藉此指明，第一层帐幕仍存在的时候，进入至圣所的路还没有显示。

那第一层帐幕是现今时代的一个预表，表示所献的礼物和祭物都不能使敬拜的人在良心上得以完全。

这些事只不过是有关饮食和各种洁净的规矩，是属肉体的条例，它的功效是直到新次序的时期来到为止。

但现在基督已经来到，作了已实现的美事的大祭司，经过那更大更全备的帐幕，不是人手所造，也不是属于这世界的；

他不用山羊和牛犊的血，而是用自己的血，只一次进入至圣所就获得了永远的赎罪。

若山羊和公牛的血，以及母牛犊的灰，洒在不洁的人身上，尚且使人成圣，身体洁净，何况基督的血，他藉着永远的灵把自己无瑕疵地献给神，更能洗净我们的良心，除去致死的行为，好事奉那位永生的神。

为此，基督作了新约的中保；因为他的死，赎了人在第一个约之时所犯的罪过，使蒙召的人能得着所应许永远的产业。

凡有遗嘱，必须证实立遗嘱的人已经死了。

因为人死了，遗嘱才有效力；立遗嘱的人尚在，遗嘱就不能生效。

所以，第一个约也是用血立的。

因为**摩西**当日照着律法将各样诫命传给众百姓，就拿朱红色绒和牛膝草，把牛犊、山羊的血和水洒在书上，又洒在众百姓身上，说：“这血就是神与你们立约的凭据。”

他又照样把血洒在帐幕和敬拜用的各样器皿上。

按着律法，几乎每样东西都是用血洁净的；没有流血，就没有赦罪。

## <a id='2506' name='2506'></a>基督献己为祭除掉了罪

### HEB 9:23-10:18

这样，照着天上样式做的物件必须用这些礼仪去洁净，但那天上的一切，自然当用更美的祭物去洁净。

因为基督并没有进了人手所造的圣所—这不过是真圣所的影像—而是进到天上，如今为我们出现在神面前。

他也无须多次将自己献上，像大祭司每年带着牛羊的血进入至圣所。

如果这样，他从创世以来就必须多次受苦了。但如今，他在今世的末期显现，仅一次把自己献为祭，好除掉罪。

按着命定，人人都有一死，死后且有审判。

同样，基督既然一次献上，担当了许多人的罪，将来要第二次显现，与罪无关，而是为了拯救热切等候他的人。

既然律法只不过是未来美好事物的影子，不是本体的真像，就不能藉着每年常献一样的祭物，使那些进前来的人完全。

若不然，献祭的事岂不早已停止了吗？因为敬拜的人仅只一次洁净，良心就不再觉得有罪了。

但是这些祭物使人每年都想起罪来，因为公牛和山羊的血不能除罪。

所以，基督到世上来的时候，就说：

> “祭物和礼物不是你所要的，

> 但你曾给我预备了身体。

燔祭和赎罪祭

> 是你不喜欢的。

那时我说：

> 看哪！我来了，我的事在经卷上已经记载了；

> 神啊！我来为要照你的旨意行。”

以上说：“祭物和礼物，以及燔祭和赎罪祭，不是你所要的，也不是你喜欢的。”这都是按着律法献的。

他接着说：“看哪！我来了，为要照你的旨意行。”可见他除去在先的，为要立定在后的。

我们凭着这旨意，藉着耶稣基督，仅只一次献上他的身体就得以成圣。

所有的祭司天天站着事奉神，屡次献上一样的祭物，这祭物永不能除罪。

但基督献了一次永远有效的赎罪祭，就坐在神的右边，从此等候他的仇敌成为他的脚凳。

因为他仅只一次献祭，就使那些得以成圣的人永远完全。

圣灵也对我们作证，因为他说过：

“主说：那些日子以后，

> 我与他们所立的约是这样的：

> 我要将我的律法放在他们的心上，

> 又要写在他们的心思里。”

并说：

> “他们的罪恶和他们的过犯，

> 我绝不再记得。”

这些罪过既已蒙赦免，就不用再为罪献祭了。

## <a id='2507' name='2507'></a>劝勉和警告

### HEB 10:19-39

所以，弟兄们，既然我们靠着耶稣的血得以坦然进入至圣所，是藉着他给我们开了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是他的身体。

既然我们有一位伟大祭司治理神的家，那么，我们该用诚心和充足的信心，同已蒙洁净、无亏的良心，和清水洗净了的身体来亲近神。

我们要坚守所宣认的指望，毫不动摇，因为应许我们的那位是信实的。

我们要彼此相顾，激发爱心，勉励行善；

不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉，既然知道那日子临近，就更当如此。

如果我们领受真理的知识以后仍故意犯罪，就不再有赎罪的祭物，惟有战战兢兢等候审判和那将吞灭众敌人的烈火了。

任何人干犯**摩西**的律法，凭两个或三个证人，尚且必须处死，不得宽赦，更何况践踏神儿子的人，他们将那使他成圣之约的血当作不洁净，又亵慢施恩的圣灵的人，你们想，他不该受更严厉的惩罚吗？

因为我们知道谁说：

> “伸冤在我，

> 我必报应。”

> 又说：

> “主要审判他的百姓。”

落在永生神的手里真是可怕呀！

你们要追念往日；你们蒙了光照以后，忍受了许多痛苦的挣扎：

一面在众人面前公然被毁谤，遭患难；一面陪伴那些受这样苦难的人。

你们同情那些遭监禁的人，也欣然忍受你们的家业被人抢去，因为你们知道自己有更美好更长存的家业。

所以，不可丢弃你们无惧的心，存这样的心必得大赏赐。

你们必须忍耐，使你们行完了神的旨意，可以获得所应许的。

因为

> “还有一点点时候，

> 那要来的就来，必不迟延。

只是我的义人必因信得生；

> 他若退缩，我心就不喜欢他。”

我们却不是退缩以致沉沦的那等人，而是有信心以致得生命的人。

## <a id='2508' name='2508'></a>论信

### HEB 11:1-40

信就是对所盼望之事有把握，对未见之事有确据。

古人因着这信获得了赞许。

因着信，我们知道这宇宙是藉神的话造成的。这样，看得见的是从看不见的造出来的。

因着信，**亚伯**献祭给神比**该隐**所献的更美，因此获得了赞许为义人，神亲自悦纳了他的礼物。他虽然死了，却因这信仍旧在说话。

因着信，**以诺**被接去，得以不见死，人也找不着他，因为神已经把他接去了；只是他被接去以前，已讨得神的喜悦而蒙赞许。

没有信，就不能讨神的喜悦，因为到神面前来的人必须信有神，并且信他会赏赐寻求他的人。

因着信，**挪亚**既蒙神指示他未见的事，动了敬畏的心，造了方舟，使他全家得救。藉此他定了那世代的罪，自己也承受了那从信而来的义。

因着信，**亚伯拉罕**蒙召的时候就遵命出去，往将来要承受为基业的地方去；他出去的时候还不知往哪里去。

因着信，他就在所应许之地作客，好像在异乡，居住在帐棚里，与蒙同一个应许的**以撒**和**雅各**一样。

因为他等候着那座有根基的城，就是神所设计和建造的。

因着信，**撒拉**自己已过了生育的年龄还能怀孕，因为她认为应许她的那位是可信的；

所以，从一个仿佛已死的人竟生出子孙，如同天上的星那样众多，海边的沙那样无数。

这些人都是存着信心死的，并没有得着所应许的，却从远处观望，且欢喜迎接。他们承认自己在地上是客旅，是寄居的。

说这样话的人是表明自己要寻找一个家乡。

他们若想念所离开的家乡，还有回去的机会。

其实他们所羡慕的是一个更美的，就是在天上的家乡。所以，神并不因他们称他为神而觉得羞耻，因为他已经为他们预备了一座城。

因着信，**亚伯拉罕**被考验的时候把**以撒**献上，这就是那领受了应许的人甘心把自己独生的儿子献上。

论到这儿子，神曾说：“从**以撒**生的才要称为你的后裔。”

他认为神甚至能使人从死人中复活，意味着他得回了他的儿子。

因着信，**以撒**指着将来的事给**雅各**、**以扫**祝福。

因着信，**雅各**临死的时候给**约瑟**的两个儿子个别祝福，扶着拐杖敬拜神。

因着信，**约瑟**临终的时候提到**以色列**人将来要出**埃及**，并为自己的骸骨留下遗言。

因着信，**摩西**生下来，他的父母见他是个俊美的孩子，把他藏了三个月，并不怕王的命令。

因着信，**摩西**长大了不肯称为法老女儿之子。

他宁可和神的百姓一同受苦，也不愿在罪中享受片刻的欢乐。

他把为弥赛亚受凌辱看得比**埃及**的财物更宝贵，因为他想望所要得的赏赐。

因着信，他离开**埃及**，不怕王的愤怒，因为他恒心忍耐，如同看见那不能看见的神。

因着信，他设立逾越节，在门上洒血，免得那毁灭者加害**以色列**人的长子。

因着信，他们过**红海**如行干地；**埃及**人试着要过去就被淹没了。

因着信，**以色列**人围绕**耶利哥城**七日，城墙就倒塌了。

因着信，妓女**喇合**曾友善地接待探子，就没有跟那些不顺从的人一同灭亡。

我还要说什么呢？若要一一细说**基甸**、**巴拉**、**参孙**、**耶弗他**、**大卫**、**撒母耳**和众先知的事，时间就不够了。

他们藉着信，制伏了敌国，行了公义，得了应许，堵住了狮子的口，灭了烈火的威力，在锋利的刀剑下逃生，从软弱变为刚强，争战中显出勇猛，打退外邦的全军。

有些妇人得回从死人中复活的亲人。又有人忍受严刑，拒绝被释放，为要得着更美好的复活。

又有人忍受戏弄、鞭打、捆锁、监禁、各等的磨炼；

他们被石头打死，被锯锯死，被刀杀，披着绵羊山羊的皮各处奔跑，受贫穷、患难、虐待。

这世界配不上他们，他们在旷野、山岭、山洞、地穴，飘流无定。

这些人都是因信获得了赞许，却仍未得着所应许的，因为神给我们预备了更美好的事，若没有我们，他们就不能达到完全。

## <a id='2509' name='2509'></a>主的管教

### HEB 12:1-13

所以，既然我们有这许多见证人如同云彩围绕着我们，就该卸下各样重担和紧紧缠累的罪，以坚忍的心奔那摆在我们前头的路程，仰望我们信心的创始成终者耶稣，他因那摆在前面的喜乐，轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，如今已坐在神宝座的右边。

你们要仔细想想这位忍受了罪人如此顶撞的耶稣，你们就不致心灰意懒了。

你们与罪恶争斗，还没有抵抗到流血的地步。

你们又忘了神劝你们如同劝儿女的那些话，说：

> “我儿啊，不可轻看主的管教，

> 被他责备的时候不可灰心；

因为主所爱的，他必管教，

> 又鞭打他所接纳的每一个孩子。”

为了受管教，你们要忍受。神待你们如同待儿女。哪有儿女不被父亲管教的呢？

管教原是众儿女共同所领受的；你们若不受管教，就是私生子，不是儿女了。

再者，我们曾有肉身之父管教我们，我们尚且敬重他，何况灵性之父，我们岂不更当顺服他而得生命吗？

肉身之父都是短时间随己意管教我们，惟有灵性之父管教我们是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有份。

凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得痛苦；后来却为那经过锻鍊的人结出平安的果子，就是义的果子。

所以，你们要把下垂的手举起来，发酸的腿挺直；

要为自己的脚把道路修直了，使瘸了的腿不再脱臼，反而得到痊愈。

## <a id='2510' name='2510'></a>警告弃绝神恩典的人

### HEB 12:14-29

你们要追求与众人和睦，并要追求圣洁；人非圣洁不能见主。

要谨慎，免得有人失去了神的恩典；免得有毒根生出来扰乱你们，因而使许多人沾染污秽，免得有人淫乱，或不敬虔如**以扫**，他因一点点食物把自己长子的名分卖了。

后来你们知道，他想要承受父亲的祝福，竟被拒绝，虽然流着泪苦求，却得不着门路使他父亲回心转意。

你们不是来到那可触摸的山，那里有火焰、密云、黑暗、暴风、角声，和说话的声音；当时那些听见这声音的，都求不要再向他们说话，因为他们担当不起所命令他们的话，说：“靠近这山的，即使是走兽，也要用石头打死。”

所见的景象极其可怕，以致**摩西**说：“我恐惧战兢。”

但是你们是来到**锡安山**，永生神的城，就是天上的**耶路撒冷**，那里有千千万万的天使，有名字记录在天上众长子的盛会，有审判众人的神和成为完全的义人的灵魂，并新约的中保耶稣，以及所洒的血；这血所说的信息比**亚伯**的血所说的更美。

你们总要谨慎，不可拒绝那向你们说话的，因为那些拒绝了在地上警戒他们的，尚且不能逃罪，何况我们违背那从天上警戒我们的呢？

当时他的声音震动了地，但如今他应许说：“再一次我不单要震动地，还要震动天。”

这“再一次”的话是指明被震动的要像受造之物一样被挪去，使那不被震动的能常存。

所以，既然我们得了不能被震动的国度，就要感恩，照着神所喜悦的，用虔诚、敬畏的心事奉神，因为我们的神是吞灭的火。

## <a id='2511' name='2511'></a>蒙神悦纳的事奉

### HEB 13:1-19

你们务要常存弟兄相爱的心。

不可忘记用爱心接待旅客，因为曾经有人这样做，在无意中接待了天使。

要记念受监禁的人，好像与他们同受监禁；要记念受虐待的人，好像你们也亲身受虐待一样。

婚姻，人人都当尊重，共眠的床也不可污秽，因为淫乱和通奸的人，神必审判。

不可贪爱钱财，要以自己所有的为满足，因为神曾说：“我绝不撇下你，也绝不丢弃你。”

所以，我们可以勇敢地说：

> “主是我的帮助，

> 我必不惧怕。

> 人能把我怎么样呢？”

从前引导你们、传神的道给你们的人，你们要记念他们，效法他们的信心，回顾他们为人的结局。

耶稣基督昨日、今日，一直到永远，是一样的。

你们不要被种种怪异的教训勾引了去，因为人的心靠恩典得坚固才是好的，并不是靠饮食。那在饮食上用心的，从来没有得到益处。

我们有一祭坛，上面的祭物是那些在会幕中供职的人无权可吃的。

因为牲畜的血被大祭司带入至圣所作赎罪祭，牲畜的体却在营外烧掉。

所以，耶稣也在城门外受苦，为要用自己的血使百姓成圣。

这样，我们也当走出营外，到他那里去，忍受他所受的凌辱。

在这里，我们本没有永存的城，而是在寻求那将要来的城。

我们应当藉着耶稣，常常以颂赞为祭献给神，这是那宣认他名的人嘴唇所结的果子。

只是不可忘记行善和分享，因为这样的祭物是神所喜悦的。

你们要服从那些引导你们的，并且要顺服，因为他们为你们的灵魂时刻警醒，像在神面前交账的人，让他们在交账的时候有喜乐，而不是叹息，叹息就对你们无益了。

请你们为我们祷告；因为我们自觉良心无亏，愿意凡事按正道而行。

我更求你们为我祷告，使我快些回到你们那里去。

## <a id='2512' name='2512'></a>祝福和问安

### HEB 13:20-25

但愿赐平安的神，就是那凭永约之血，把群羊的大牧人—我们主耶稣从死人中领出来的神，在各样善事上装备你们，使你们遵行他的旨意；又藉着耶稣基督在我们里面行他所喜悦的事。愿荣耀归给他，直到永永远远。阿们！

弟兄们，我简略地写信给你们，希望你们听我劝勉的话。

你们该知道，我们的弟兄**提摩太**已经重获自由了；他若很快就来，我必同他去见你们。

请你们向带领你们的诸位和众圣徒问安。从**意大利**来的人也向你们问安。

愿恩惠与你们众人同在。
</body>
</html>