<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>彼得前书</title>
</head>
<body>
# 彼得前书

## 简介

《彼得前书》是写给散居在小亚细亚北部一带的基督徒，书中称他们为「被拣选」的人。本书的主要目的是鼓励那些为了信仰遭受苦难和迫害的信徒。作者一再以耶稣基督的福音，他的死、复活和再来的应许，劝勉他们，给他们希望。因此，他们必须忍受苦难，确信苦难是对他们信心的考验，并且会使他们在「耶稣基督显现的日子」得到奖赏。

作者不但鼓励这些信徒勇敢地面对患难，同时也劝告他们在生活上要表现出他们是属于基督的人。

## 作者

彼得

彼得原名西门，蒙召前是一位渔夫。在蒙召后，耶稣以当时巴勒斯坦流行的亚兰文为西门起名「矶法」，相等于希腊文的「彼得」，两个名字都有「磐石」的意思。他与雅各和约翰是耶稣最亲近的三个使徒之一。耶稣被捕受审时，他曾三次不认耶稣，后来获得复活后的耶稣吩咐他喂养主的羊。圣灵降临之后，他成为初期教会的主要领袖。按早期教会文献记载，他被尼禄王判处钉十字架，但他以「不配与主以同一方式牺牲」为理由，提出要倒钉十架来殉道。一般认为写作日期约在主后60年代初或中期。

## 提要

一．序言（```1:1-2```）

二．提醒有关神的拯救（```1:3-12```）

三．劝勉如何过圣洁的生活（```1:13```-```2:10```）

四．患难中基督徒的责任（```2:11```-```4:19```）

五．基督徒的谦卑和服事（```5:1-11```）

六．结语（```5:12-14```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [问候](#2527) | ```1PE 1:1-2``` |
| [活的盼望](#2528) | ```1PE 1:3-12``` |
| [应当过圣洁的生活](#2529) | ```1PE 1:13-25``` |
| [活石和圣洁的国度](#2530) | ```1PE 2:1-10``` |
| [作神的仆人](#2531) | ```1PE 2:11-17``` |
| [基督受苦的榜样](#2532) | ```1PE 2:18-25``` |
| [妻子和丈夫](#2533) | ```1PE 3:1-7``` |
| [为义受苦](#2534) | ```1PE 3:8-22``` |
| [神恩赐的好管家](#2535) | ```1PE 4:1-11``` |
| [基督徒的受苦](#2536) | ```1PE 4:12-19``` |
| [牧养神的羊群](#2537) | ```1PE 5:1-11``` |
| [问安](#2538) | ```1PE 5:12-14``` |

## <a id='2527' name='2527'></a>问候

### 1PE 1:1-2

耶稣基督的使徒**彼得**写信给那些被拣选，分散在**本都**、**加拉太**、**加帕多家**、**亚细亚**、**庇推尼**寄居的人，就是照父神的预知，藉着圣灵得以成圣，以致顺服耶稣基督，又蒙他血所洒的人。愿恩惠、平安多多地赐给你们！

## <a id='2528' name='2528'></a>活的盼望

### 1PE 1:3-12

愿颂赞归于我们主耶稣基督的父神！他曾照自己的大怜悯，藉着耶稣基督从死人中复活，重生了我们，使我们有活的盼望，好得到不朽坏、不玷污、不衰残、为你们存留在天上的基业，就是为你们这些藉着信、蒙神大能保守的人，能获得他所预备、到末世要显现的救恩。

虽然你们必须在百般试炼中暂时忧愁，你们要为此喜乐，使你们的信心既被考验，就比那被火试炼仍然能坏的金子更显宝贵，可以在耶稣基督显现的时候得着称赞、荣耀、尊贵。

虽然你们没有见过他，却是爱他；如今虽看不见，你们却因信他而有说不出来、满有荣光的喜乐，因为你们得到信心的效果，就是灵魂的得救。

论到这救恩，那预先说你们要得恩典的众先知已经详细地搜索查考过，查考在他们心里的基督的灵预先证明基督受苦难，后来得荣耀，是指什么时候，什么样的情况。

他们得了启示，知道他们所服事的不是自己，而是你们。那藉着从天上差来的圣灵传福音给你们的人，现在将这些事传给你们；这些事连天使也都切望察看呢！

## <a id='2529' name='2529'></a>应当过圣洁的生活

### 1PE 1:13-25

所以，要准备好你们的心，谨慎自守，专心盼望耶稣基督显现的时候带给你们的恩惠。

作为顺服的儿女，就不要效法从前蒙昧无知的时候那放纵私欲的样子。

但那召你们的既是圣洁，你们在一切所行的事上也要圣洁；

因为经上记着：“你们要成为圣，因为我是神圣的。”

既然你们称那不偏待人、按各人行为审判人的主为父，就当存敬畏的心，度你们在世寄居的日子。

你们知道，你们得以从你们祖先传下来虚妄的行为中救赎出来，不是靠着会朽坏的金银等物，而是凭着基督的宝血，如同无瑕疵、无玷污的羔羊的血。

基督是神在创世以前所预知，而在这末世才为你们显现的。

你们也因着他而信那使他从死人中复活、又给他荣耀的神，好让你们的信心和盼望都在于神。

既然你们因顺从真理而洁净了自己的心灵，能真诚爱弟兄，就该以清洁的心彼此切实相爱。

你们蒙了重生，不是由于会朽坏的种子，而是由于不会朽坏的种子，是藉着神永活常存的道。

因为

> “凡血肉之躯的尽都如草，

> 他的一切荣美像草上的花；

> 草必枯干，花必凋谢，惟有主的道永远常存。”

> 这话就是传给你们的福音。

## <a id='2530' name='2530'></a>活石和圣洁的国度

### 1PE 2:1-10

所以，你们要除去一切的恶毒，一切诡诈、假善、嫉妒，和一切毁谤的话。

要爱慕那纯净的灵奶，像初生的婴孩爱慕奶一样，好使你们藉着它成长，以致得救，因为你们已经尝过主恩的滋味。

要亲近主，他是活石，虽然被人所丢弃，却是神所拣选、所珍贵的。

你们作为活石，要被建造成属灵的殿，成为圣洁的祭司，藉着耶稣基督献上蒙神悦纳的属灵祭物。

因为经上说：

> “看哪，我把一块石头放在**锡安**—

> 一块蒙拣选、珍贵的房角石；

> 信靠他的人必不蒙羞。”

所以，这石头在你们信的人是珍贵的；在那不信的人却有话说：

> “匠人所丢弃的石头

> 已作了房角的头块石头。”

又说：

> “作了绊脚的石头，

> 使人跌倒的磐石。”

> 他们绊跌，因为不顺从这道，这也是预定的。

不过，你们是被拣选的一族，是君尊的祭司，是神圣的国度，是属神的子民，要使你们宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。

“你们从前不是子民，

> 现在却成了神的子民；

> 从前未曾蒙怜悯，

> 现在却蒙了怜悯。”

## <a id='2531' name='2531'></a>作神的仆人

### 1PE 2:11-17

亲爱的，你们是客旅，是寄居的，我劝你们要禁戒肉体的情欲；这情欲是与灵魂争战的。

你们在外邦人中要品行端正，好让那些人，虽然毁谤你们是作恶的，会因看见你们的好行为而在鉴察的日子归荣耀给神。

你们为主的缘故要顺服人的一切制度，或是在上的君王，或是君王所派惩恶赏善的官员。

因为神的旨意原是要你们以行善来堵住糊涂无知人的口。

虽然你们是自由的，却不可藉着自由遮盖恶毒，总要作神的仆人。

务要尊重众人；要敬爱教中的弟兄姊妹；要敬畏神；要尊敬君王。

## <a id='2532' name='2532'></a>基督受苦的榜样

### 1PE 2:18-25

你们作奴仆的，凡事要存敬畏的心顺服主人；不但顺服善良温和的，就是乖僻的也要顺服。

倘若你们为使良心对得起神，忍受冤屈的痛苦，这是可赞许的。

你们若因犯罪受责打而忍耐，有什么可称赞的呢？但你们若因行善受苦而忍耐，这在神看来是可赞许的。

你们蒙召就是为此，因为基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，为要使你们跟随他的脚踪。

“他并没有犯罪，

> 口里也没有诡诈。”

他被辱骂不还口，受害也不说威吓的话，只将自己交托给公义的审判者。

他被挂在木头上，亲身担当了我们的罪，使我们既然在罪上死，就得以在义上活。因他受的鞭伤，你们得了医治。

你们从前好像迷路的羊，如今却归回你们灵魂的牧人和监督了。

## <a id='2533' name='2533'></a>妻子和丈夫

### 1PE 3:1-7

同样，你们作妻子的，要顺服自己的丈夫，这样，即使有不信从道理的丈夫，也会因妻子的品行，并非言语，而感化过来，因为看见了你们敬虔纯洁的品行。

你们不要藉外表来妆饰自己，如编头发，戴金饰，穿美丽的衣裳等，而要有蕴藏在人内心不衰退的美，以温柔娴静的心妆饰自己；这在神面前是极宝贵的。

因为古时仰赖神的圣洁妇人正是以此为妆饰，顺服自己的丈夫。

就如**撒拉**听从**亚伯拉罕**，称他为主。你们只要行善，不怕任何恐吓，就成为**撒拉**的女儿了。

同样，你们作丈夫的，要按情理跟妻子共同生活，体贴女性是比较软弱的器皿；要尊重她，因为她也与你一同承受生命之恩。这样，你们的祷告就不会受阻碍。

## <a id='2534' name='2534'></a>为义受苦

### 1PE 3:8-22

总而言之，你们都要同心，彼此体恤，相爱如弟兄，存怜悯和谦卑的心。

不要以恶报恶，以辱骂还辱骂，倒要祝福，因为你们正是为此蒙召的，好使你们承受福气。

因为经上说：

> “凡要爱惜生命、

> 享受好日子的人，

> 要禁止舌头不出恶言，

> 嘴唇不说诡诈的话。

也要弃恶行善，

> 寻求和睦，一心追求。

因为主的眼看顾义人，

> 他的耳听他们的祈祷；

> 但主向行恶的人变脸。”

你们若热心行善，有谁会害你们呢？

即使你们为义受苦，也是有福的。不要怕人的威吓，也不要惊慌；

只要心里奉主基督为圣，尊他为主。有人问你们心中盼望的理由，要随时准备答覆；

不过，要以温柔、敬畏的心回答。要存无亏的良心，使你们在何事上被毁谤，就在何事上使那些凌辱你们在基督里有好品行的人自觉羞愧。

神的旨意若是要你们因行善受苦，这总比因行恶受苦好。

因为基督也曾一次为罪受苦，

> 就是义的代替不义的，

> 为要引领你们到神面前。

> 在肉体里，他被治死；

> 但在灵里，他复活了。

他藉这灵也曾去向那些在监狱里的灵传道，就是那些从前在**挪亚**预备方舟、神容忍等待的时候不信从的人。当时进入方舟，藉着水得救的不多，只有八个人。

这水所预表的洗礼，现在藉着耶稣基督的复活拯救你们，不是除掉肉体的污秽，而是向神恳求有无亏的良心。

耶稣已经到天上去，在神的右边，众天使、有权柄的、有权能的都服从了他。

## <a id='2535' name='2535'></a>神恩赐的好管家

### 1PE 4:1-11

既然基督在肉身受苦，你们也该将这样的心志作为兵器，因为在肉身受过苦的已经与罪断绝了，使你们从今以后不再随从人的情欲，只顺从神的旨意，在世度余下的光阴。

因为你们从前随从外邦人的心意，生活在淫荡、情欲、醉酒、荒宴、狂饮和可憎的偶像崇拜中，时候已经够了。

在这些事上，他们见你们不与他们同奔放荡无度的路就以为怪，毁谤你们。

他们必须在那位将要审判活人死人的主面前交账。

为此，死人也曾有福音传给他们，要使他们的肉体按着人受审判，他们的灵却靠神活着。

万物的结局近了。所以你们要谨慎自守，要警醒祷告。

最要紧的是彼此切实相爱，因为爱能遮掩许多的罪。

你们要互相款待，不发怨言。

人人要照自己所得的恩赐彼此服事，作神各种恩赐的好管家。

若有人讲道，他要按着神的圣言讲；若有人服事，他要按着神所赐的力量服事，好让神在凡事上因耶稣基督得荣耀。愿荣耀和权能都归给他，直到永永远远。阿们！

## <a id='2536' name='2536'></a>基督徒的受苦

### 1PE 4:12-19

亲爱的，有火一般的考验临到你们，不要奇怪，似乎是遭遇非常的事；

倒要欢喜，因为你们是与基督一同受苦，使你们在他荣耀显现的时候也可以欢喜快乐。

你们若为基督的名受辱骂是有福的，因为荣耀的灵，就是神的灵，在你们身上。

你们中间，不可有人因为杀人、偷窃、作恶、好管闲事而受苦。

若有人因是基督徒而受苦，不要引以为耻，倒要因这名而归荣耀给神。

因为时候到了，审判要从神的家开始；若是先从我们开始，那么，不信从神福音的人将有何等的结局呢？

“若是义人还仅仅得救，

> 不虔敬和犯罪的人将有何地可站呢？”

所以，照神旨意受苦的人要一心为善，将自己的灵魂交给那信实的造物主。

## <a id='2537' name='2537'></a>牧养神的羊群

### 1PE 5:1-11

所以，我这同作长老，作基督受苦的证人和分享将来所要显现的荣耀的人，勉励在你们中间的长老们：

务要牧养在你们当中神的群羊，按着神的旨意照顾他们，不是出于勉强，而是出于甘心；也不是因为贪财，而是出于乐意。

不要辖制所托付你们的群羊，而是要作他们的榜样。

到了大牧人显现的时候，你们必得到那永不衰残、荣耀的冠冕。

同样，你们年轻的，要顺服年长的。你们大家都要以谦卑当衣服穿上，彼此顺服，因为

> “神抵挡骄傲的人，

> 但赐恩给谦卑的人。”

所以，你们要谦卑服在神大能的手下，这样，到了适当的时候，他必使你们升高。

你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们。

务要谨慎，要警醒。因为你们的仇敌魔鬼，如同咆哮的狮子，走来走去，寻找可吞吃的人。

你们要用坚固的信心抵挡他，因为知道你们在世上的众弟兄也正在经历这样的苦难。

那赐一切恩典的神曾在基督里召了你们，得享他永远的荣耀，在你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，赐力量给你们，建立你们。

愿权能归给他，直到永永远远。阿们！

## <a id='2538' name='2538'></a>问安

### 1PE 5:12-14

我简单地写了这信，托我所看为忠心的弟兄**西拉**交给你们，劝勉你们，又证明这恩是神真实的恩典；你们务要在这恩上站立得住。

在**巴比伦**与你们同蒙拣选的教会向你们问安。我儿子**马可**也向你们问安。

你们要用爱心彼此亲吻问安。愿平安归给你们所有在基督里的人！
</body>
</html>