<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>约翰一书</title>
</head>
<body>
# 约翰一书

## 简介

《约翰一书》有两个主要目的：

一．鼓励读者跟神和他的儿子耶稣基督保持亲密的团契。

二．警告读者不可听信那会破坏这种团契的谬论。这种谬论认为邪恶是因为跟物质世界接触而产生，因此，神的儿子耶稣不可能真的是人。这些假教师主张：拯救便是摆脱对今世生活的一切关怀；得救跟道德生活或爱邻人等并没有关系。

为了反对这种言论，作者清楚地指出耶稣基督是真实的人，同时强调所有信耶稣、爱神的人都必须彼此相爱。

## 作者

约翰

本书没有注明作者是谁，早期教会传统认为是西庇太的儿子、使徒雅各的兄弟约翰，他也是《约翰福音》和《启示录》的作者。约翰是初期教会重要的领袖之一。他后来被放逐到拔摩海岛，据早期文献得悉，约翰晚年时获释，回到以弗所去，是十二使徒中惟一一个得以终老的。一般认为写作日期约在主后第一世纪末。

## 提要

一．序言（```1:1-4```）

二．光明和黑暗（```1:5```-```2:29```）

三．神的儿女和魔鬼的儿女（```3:1-24```）

四．真理和谬误（```4:1-6```）

五．爱的责任（```4:7-21```）

六．得胜的信心（```5:1-21```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [生命之道](#2544) | ```1JN 1:1-4``` |
| [神就是光](#2545) | ```1JN 1:5-10``` |
| [我们的中保基督](#2546) | ```1JN 2:1-6``` |
| [新命令](#2547) | ```1JN 2:7-17``` |
| [敌基督者](#2548) | ```1JN 2:18-27``` |
| [神的儿女](#2549) | ```1JN 2:28-3:10``` |
| [彼此相爱](#2550) | ```1JN 3:11-18``` |
| [在神面前坦然无惧](#2551) | ```1JN 3:19-24``` |
| [神的灵和敌基督者的灵](#2552) | ```1JN 4:1-6``` |
| [神就是爱](#2553) | ```1JN 4:7-21``` |
| [信心使我们胜过世界](#2554) | ```1JN 5:1-5``` |
| [神为他儿子作的见证](#2555) | ```1JN 5:6-12``` |
| [知道自己有永生](#2556) | ```1JN 5:13-21``` |

## <a id='2544' name='2544'></a>生命之道

### 1JN 1:1-4

论到从起初原有的生命之道，就是我们所听见、所看见、亲眼看过、亲手摸过的－

这生命已经显现出来，我们看见了，现在又作见证，把原与父同在，并且向我们显现过的那永远的生命传扬给你们－

我们把所看见、所听见的传扬给你们，为要使你们也与我们有团契，而我们的团契是与父和他儿子耶稣基督所共有的。

我们把这些事写给你们，使我们的喜乐得以满足。

## <a id='2545' name='2545'></a>神就是光

### 1JN 1:5-10

神就是光，在他毫无黑暗；这是我们从主所听见，又报给你们的信息。

我们若说，我们与神有团契，却仍在黑暗里行走，就是说谎话，不实行真理了。

我们若在光明中行走，如同神在光明中，就彼此有团契，他儿子耶稣的血就洗净我们一切的罪。

我们若说自己没有罪，就是欺骗自己，真理就不在我们里面了。

我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。

我们若说自己没有犯过罪，就是把神当作说谎的，他的道就不在我们里面了。

## <a id='2546' name='2546'></a>我们的中保基督

### 1JN 2:1-6

我的孩子们哪，我把这些话写给你们，是要你们不犯罪。若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督。

他为我们的罪作了赎罪祭，不单是为我们的罪，也是为普天下人的罪。

我们若遵守神的命令，就知道我们确实认识他。

人若说“我认识他”，却不遵守他的命令，就是说谎话的，真理就不在他里面了。

凡遵守他的道的，爱神的心确实地在他里面达到完全了。由此我们知道我们是在他里面。

凡说自己住在他里面的，就该照着他所行的去行。

## <a id='2547' name='2547'></a>新命令

### 1JN 2:7-17

亲爱的，我写给你们的不是一条新命令，而是你们从起初所受的旧命令；这旧命令就是你们所听过的道。

然而，我写给你们的是一条新命令，在基督里是真实的，在你们也是真实的，因为黑暗渐渐消逝，真光已经在照耀。

人若说自己在光明中，却恨他的弟兄，他到如今还是在黑暗里。

那爱弟兄的，就是住在光明中，他不会使人失足犯罪。

惟独那恨弟兄的，是在黑暗里，也在黑暗里行走，不知道往哪里去，因为黑暗使他的眼睛瞎了。

孩子们哪，我写信给你们，

> 因为你们的罪藉着基督的名得了赦免。

父老们啊，我写信给你们，

> 因为你们认识从起初就有的那一位。

> 青年们哪，我写信给你们，

> 因为你们胜过了那恶者。

孩子们哪，我曾写信给你们，

> 因为你们认识父。

> 父老们啊，我曾写信给你们，

> 因为你们认识从起初就有的那一位。

> 青年们哪，我曾写信给你们，

> 因为你们刚强，

> 神的道常存在你们心里，

> 你们也胜过了那恶者。

不要爱世界和世界上的东西，若有人爱世界，爱父的心就不在他里面了。

因为凡世界上的东西，好比肉体的情欲、眼目的情欲和今生的骄傲，都不是从父来的，而是从世界来的。

这世界和世上的情欲都要消逝，惟独那遵行神旨意的人永远常存。

## <a id='2548' name='2548'></a>敌基督者

### 1JN 2:18-27

孩子们哪，如今是末世的时光了。你们曾听过那敌基督者要来，现在有好些敌基督者已经出来了；由此我们就知道，如今是末世的时光了。

他们从我们中间出去，却不是属我们的，若是属我们的，就必仍旧与我们同在。他们出去，这就显明他们都不是属我们的。

你们从那圣者受了恩膏，并且你们大家都知道。

我写信给你们，不是因你们不认识真理，而是因你们认识，并且知道一切虚谎都不是从真理出来的。

谁是说谎话的呢？不就是那不认耶稣为基督的吗？那不认父与子的，这个人就是敌基督的。

凡不认子的，就没有父；宣认子的，连父也有了。

论到你们，务要将那从起初所听见的常存在心里；若将从起初所听见的存在心里，你们就会住在子里面，也会住在父里面。

基督所应许我们的就是永生。

我将这些话写给你们，是论到那些迷惑你们的人说的。

至于你们，你们从基督所受的恩膏常存在你们心里，并不用人教导你们，自有他的恩膏在凡事上教导你们。这恩膏是真的，不是假的，你们要按这恩膏的教导住在他里面。

## <a id='2549' name='2549'></a>神的儿女

### 1JN 2:28-3:10

孩子们哪，你们要住在基督里面。这样，他若显现，我们就可以坦然无惧；当他来临的时候，在他面前不至于惭愧。

你们若知道他是公义的，就知道凡行公义的人都是他所生的。

你们看父赐给我们的是何等的慈爱，让我们得以称为神的儿女；我们也真是他的儿女。世人不认识我们的理由，是因他们未曾认识父。

亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何还未显明。我们所知道的是：基督显现的时候，我们会像他，因为我们将见到他的本相。

凡对他有这指望的，就洁净自己，像他是洁净的一样。

凡犯罪的，就是做违背律法的事；违背律法就是罪。

你们知道，基督曾显现是要除掉罪；在他并没有罪。

凡住在他里面的，不犯罪；凡犯罪的，未曾看见他，也未曾认识他。

孩子们哪，不要让人迷惑了你们；行义的才是义人，正如基督是义的。

犯罪的是出于魔鬼，因为魔鬼从起初就犯罪。神的儿子显现出来，是为了要毁灭魔鬼的作为。

凡从神生的，不犯罪，因神的道存在他里面，他也不能犯罪，因为他是由神所生的。

这就显明谁是神的儿女，谁是魔鬼的儿女了。凡不行义的，不是出于神，不爱他弟兄的，也是如此。

## <a id='2550' name='2550'></a>彼此相爱

### 1JN 3:11-18

我们要彼此相爱。这就是你们从起初所听到的信息。

不要像**该隐**；他是属那邪恶者，杀了自己的弟弟。为什么杀了他呢？因为自己的行为是邪恶的，而弟弟的行为是正直的。

弟兄们，世人若恨你们，不要惊讶。

我们知道，我们已经出死入生了，因为我们爱弟兄。没有爱心的，仍住在死中。

凡恨自己弟兄的，就是杀人的；你们知道，凡杀人的，没有永生住在他里面。

基督为我们舍命，我们从此就知道何为爱；我们也当为弟兄舍命。

凡有世上财物的，看见弟兄缺乏，却关闭了恻隐的心，神的爱怎能住在他里面呢？

孩子们哪，我们相爱，不要只在言语或舌头上，总要以行为和真诚表现出来。

## <a id='2551' name='2551'></a>在神面前坦然无惧

### 1JN 3:19-24

从这一点，我们会知道，我们是出于真理的，并且我们在神面前可以安心，即使我们的心责备自己，神比我们的心大，他知道一切。

亲爱的，我们的心若不责备我们，在神面前就可以坦然无惧了。

我们一切所求的，就从他得着，因为我们遵守他的命令，行他所喜悦的事。

神的命令就是：我们要信他儿子耶稣基督的名，并且照他所赐给我们的命令彼此相爱。

遵守神命令的，住在神里面，而神也住在他里面。从这一点，我们知道神住在我们里面，这是由于他所赐给我们的圣灵。

## <a id='2552' name='2552'></a>神的灵和敌基督者的灵

### 1JN 4:1-6

亲爱的，一切的灵不可都信，总要察验那些灵是否出于神，因为有许多假先知已经来到世上。

凡宣认耶稣基督是成了肉身而来的灵就是出于神的，由此你们可以认出神的灵来；

凡不宣认耶稣的灵，不是出于神。这是那敌基督者的灵；你们从前听见他要来，现在他已经在世上了。

孩子们哪，你们是属神的，并且胜过了假先知，因为那在你们里面的比那在世界上的更大。

他们是属世界的，所以讲论世界的事，而世人也听从他们。

我们是属神的，认识神的就听从我们；不属神的就不听从我们。从此我们可以认出真理的灵和错谬的灵来。

## <a id='2553' name='2553'></a>神就是爱

### 1JN 4:7-21

亲爱的，我们要彼此相爱，因为爱是从神来的。凡有爱的都是由神而生，并且认识神。

没有爱的就不认识神，因为神就是爱。

神差他独一的儿子到世上来，使我们藉着他得生命；由此，神对我们的爱就显明了。

不是我们爱神，而是神爱我们，差他的儿子为我们的罪作了赎罪祭；这就是爱。

亲爱的，既然神这样爱我们，我们也要彼此相爱。

从来没有人见过神，我们若彼此相爱，神就住在我们里面，他的爱在我们里面得以完满了。

因为神将他的灵赐给我们，由此我们知道我们是住在他里面，而他也住在我们里面。

父差子作世人的救主，这是我们所看见并且作见证的。

凡宣认耶稣为神儿子的，神就住在他里面，而他也住在神里面。

我们知道并且深信神是爱我们的。

> 神就是爱，住在爱里面的就是住在神里面；神也住在他里面。

由此，爱在我们里面得以完满：我们可以在审判的日子坦然无惧，因为基督如何，我们在这世上也如何。

在爱里没有惧怕；完满的爱把惧怕驱逐出去，因为惧怕里含着惩罚，惧怕的人在爱里尚未得到完满。

我们爱，因为神先爱我们。

人若说“我爱神”，却恨他的弟兄，就是说谎了；不爱他看得见的弟兄，就不能爱看不见的神。

爱神的，也要爱弟兄；这是我们从神所受的命令。

## <a id='2554' name='2554'></a>信心使我们胜过世界

### 1JN 5:1-5

凡信耶稣是基督的，都是从神生的；凡爱生他之神的，也必爱从神生的。

我们爱神，又实行他的命令，由此就知道我们爱神的儿女了。

我们遵守神的命令，这就是爱他了，而且他的命令并不是难守的。

因为凡从神生的就胜过世界；使我们胜过世界的就是我们的信心。

胜过世界的是谁呢？不就是那信耶稣是神儿子的吗？

## <a id='2555' name='2555'></a>神为他儿子作的见证

### 1JN 5:6-12

这藉着水和血而来的，就是耶稣基督，不是单用水，而是用水又用血，并且有圣灵作见证，因为圣灵就是真理。

作见证的有三：

就是圣灵、水与血，这三样也都是一致的。

既然我们领受人的见证，神的见证更该领受了，因为神的见证是为他儿子作的。

信神儿子的，就有这见证在他心里；不信神的，就是把神当作说谎的，因为不信神为他儿子作的见证。

这见证就是：神赐给我们永生，而这永生是在他儿子里面的。

那有神儿子的，就有生命；没有神儿子的，就没有生命。

## <a id='2556' name='2556'></a>知道自己有永生

### 1JN 5:13-21

我把这些话写给你们信奉神儿子之名的人，要让你们知道自己有永生。

我们若照着神的旨意祈求，他就垂听我们；这就是我们对他所存坦然无惧的心。

既然我们知道他听我们一切所求的，就知道我们所求于他的，无不得着。

人若看见弟兄犯了不至于死的罪，就要为他祈求，神必将生命赐给他—有些人犯的罪是不至于死的；有的是至于死的罪，我不是说要为这罪祈求。

一切不义的事都是罪，但也有不至于死的罪。

我们知道，凡从神生的，必不犯罪；从神生的那一位，必保守他，那邪恶者无法加害于他。

我们知道，我们是属神的，而全世界都伏在那邪恶者的权势之下。

我们知道，神的儿子已经来到，并且将悟性赐给我们，使我们认识那位真实者，我们也在那位真实者里面，就是在他儿子耶稣基督里面。这是真神，也是永生。

孩子们哪，你们要远避偶像。
</body>
</html>