<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<head>
<title>犹大书</title>
</head>
<body>
# 犹大书

## 简介

《犹大书》的写作目的是警告那些自称为信徒的假教师。这封简短的书信内容跟《彼得后书》相似，作者鼓励读者们「要为从前一次交付给圣徒的真道竭力奋斗」（3）。

## 作者

犹大

作者自称为「耶稣基督的仆人、雅各的兄弟犹大」；早期教会传统认为，这两人就是耶稣的兄弟（```太13:55```；```可6:3```）。新约圣经及其他文献少有载及他的生平事迹。一般认为写作日期约在主后一世纪末，也有推迟至第二世纪初。

## 提要

一．序言（```1```–```2```）

二．假教师的性格、言论和终局（```3```–```16```）

三．劝勉持守信仰（```17```–```23```）

四．祝福（```24```–```25```）

## 索引

| 主题 | 经文 |
|:---|---:|
| [](#2562) | ```JUD 1:1-2``` |
| [假教师受惩罚](#2563) | ```JUD 1:3-16``` |
| [警告和劝勉](#2564) | ```JUD 1:17-23``` |
| [祝福](#2565) | ```JUD 1:24-25``` |

## <a id='2562' name='2562'></a>

### JUD 1:1-2

耶稣基督的仆人、**雅各**的兄弟**犹大**，写信给那些被召、在父神里蒙爱、为耶稣基督保守的人。

愿怜悯、平安、慈爱多多加给你们！

## <a id='2563' name='2563'></a>假教师受惩罚

### JUD 1:3-16

亲爱的，我一直很迫切地想要写信给你们，论到我们同享的救恩，但我觉得有必要现在就写信劝你们，要为从前一次交付给圣徒的真道竭力奋斗。

因为有些人偷偷地进来，就是早就被判定受惩罚的不虔诚的人，他们把我们神的恩典变为放纵情欲的机会，并且不认独一的主宰—我们的主耶稣基督。

这一切的事，你们虽然知道，我却仍要提醒你们：从前主只一次就救了他的百姓出**埃及**地，后来却把那些不信的灭绝了。

至于那些不守本位、离开自己住处的天使，主用锁链把他们永远拘留在黑暗里，等候大日子的审判。

同样，**所多玛**、**蛾摩拉**和周围城镇的人也跟着他们一样犯淫乱，随从逆性的情欲，以致遭受永不熄灭之火的惩罚，作为众人的鉴戒。

照样，这些做梦的人也污秽身体，轻慢掌权者，毁谤众尊荣者。

天使长**米迦勒**为**摩西**的尸首与魔鬼争辩的时候，尚且不敢用毁谤的话谴责他，只说：“主责备你吧！”

但这些人毁谤他们所不知道的。他们与那些没有理性的牲畜一样，只做本性所知道的事，败坏了自己。

他们有祸了！因为他们走**该隐**的道路，又为财利往**巴兰**的错谬里直奔，并在**可拉**的背叛中灭亡了。

这样的人是你们爱筵上的污点；他们无所惧怕地同你们宴乐，仿佛牧人只顾喂饱自己。他们是无雨的浮云，被风飘荡；是秋天没有果子的树，死而又死，连根被拔出来；

是海里的狂浪，涌出自己可耻的沫子来；是流荡的星，有漆黑的幽暗永远为他们保留着。

**亚当**的七世孙**以诺**曾预言这些人说：“看哪，主带着他的千万圣者来临，要审判众人，证实一切不敬虔的人所妄行一切不敬虔的事，又证实不敬虔的罪人所说顶撞他的刚愎的话。”

这些人喜出怨言，责怪他人，随从自己的情欲而行，口说夸大的话，为自己的利益谄媚人。

## <a id='2564' name='2564'></a>警告和劝勉

### JUD 1:17-23

亲爱的，至于你们，要记得我们主耶稣基督的使徒从前所说的话。

他们曾对你们说过，末世必有好嘲弄的人随从自己不敬虔的私欲而行。

这就是那些好结党分派、属乎血气、没有圣灵的人。

亲爱的，至于你们，要在至圣的真道上造就自己，藉着圣灵祷告，保守自己常在神的爱中，仰望我们主耶稣基督的怜悯，进入永生。

有些人心中犹疑，你们要怜悯他们；

有些人你们要从火中抢出来，搭救他们；有些人你们要存惧怕的心怜悯他们，连那被情欲污染的衣服也要厌恶。

## <a id='2565' name='2565'></a>祝福

### JUD 1:24-25

愿那能保守你们不失脚，使你们无瑕无疵、欢欢喜喜站在他荣耀之前的、我们的救主独一的神，藉着我们的主耶稣基督，得享荣耀、威严、能力、权柄，从万古以前，到现今，直到永永远远。阿们！
</body>
</html>